
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
Хари Потер и чаробни камен
Хари Потер
&
Чаробни камен 
Џоан К. Роулинг
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ПРВА
ДЕЧАК КОЈИ ЈЕ ПРЕЖИВЕО
Господин Р. и госпођа Дурсли од куће број четири на Прайвет Вожњу са поносом рекли 
да су они били потпуно нормалним, хвала вам пуно. Они су били последњи људима 
могло се очекивати да ће они бити укључени у нешто чудно или мистериозно, јер они су само 
не поштују такве глупости.
Господин Дурсли био директор фирме под називом Grunnings, која је производила 
бушилице. Он је био велики, мишићавог мушкарца, који скоро није било врата, иако је имао 
веома велике бркове. Госпођа Дурсли је танак плавуша, и имала је скоро дупло више 
обичног обима врат, што се показало као веома корисно, јер она је провела толико свог 
времена, перегибаясь кроз баштенске ограде, вашу децу од шпијунирања за суседима. У Дурслей је 
мали син, по имену Дадли, и, по њиховом мишљењу, најбољег дечака нигде није било.
У Дурслей је било све што су желели, али они такође био тајна, и 
њихов највећи страх је био да ли неко га открити. Они нису мислили да су они 
могли би да поднесем, ако би ико сазнао о Поттерах. Госпођа Потер је госпођа
Сестра Дурсли, али они нису срели неколико година; заправо, госпођа Дурсли 
притворялась, да код ње нема сестре, јер је њена сестра и њен добар за шта 
муж је био толико недурственным, колико је то било могуће. Дурсли содрогнулись 
само помислите, шта би рекли комшије, ако би Поттеры се појавио на улици. У
Дурсли знали да је потер за мали син, али они никада није ни 
видео га. Овај дечак је био још један веской разлог да задржи потер за даље; они 
не желе да се Дадли разговарао са таквим дететом.
Када је господин и госпођа Дурсли пробудили у досадну, сива уторак, од којих почиње наша прича 
у облака небо изван прозора није било ништа, што недвосмислено упућује на то да је чудно и 
мистериозне ствари ускоро почети широм земље. Господин Дурсли 
хуммед, док је он изабрао свој најдосаднији кравату за рад, а госпођа Дурсли 
забавно сплетничала, седење орущего Дадли на његов висок столица.
Нико од њих није приметио велики жуто-браон сову, пролетевшую поред прозора.
У половини деветог господин Дурсли узео свој портфолио, чмокнул госпођа
Дурсли у образ и покушао да пољуби Дадли збогом, али је пропустио, јер
У Дадли сада је хистерична и он швырял хлопьями у зид.
"Мала беба", - снортед господин Дурсли, напуштања куће. Он је сео у свој ауто 
и кренуо уназад напредак са приступом стазе куће број четири.
То је било на углу улице он је приметио први знак 
нешто необично - мачка, оног картицу. На тренутак господин Дурсли није схватио 
да је видео — онда, он је нагло окренуо главу, да видим још једном. Тамо 
на углу Тисовой улице стајао пругаста мачка, али карте се види 
. О чему је он могао мислити? Би требало да буде, то је игра светлости 
. Господин Дурсли трепну, и зурио на мачку. Она уставилась на њега одговор. Када је господин Дурсли 
окренуо углу, и отишао горе на путу, он је гледао за мачку у огледалу позади. Он је био
сада читам знак који вам каже да је на Тисовой улици — не, у потрази за знак; мачке
није могао да чита картице и показивачи. Господин Дурсль дао себи мало схаке и стави
мачка је сишао са ума. Док је возио у град он није мислио ни о чему, осим 
велике поруџбине дрелей, који се нада да се у овај дан.
Али на периферији града бушилице су протерани из главе нешто друго. 
тога. Стојећи у редовном јутарњем саобраћају, он није могао да не приметим овог 
изгледало је да се око било је доста чудно обучених људи. Људи у мантилима. Господин
Дурсли није могао да издржи људи, који су обучени у смешну одећу — одела које сте 
видели на младе људе! Он је предложио да је то нека глупа нова мода. Он 
забарабанил прсте на кормило, и његов поглед је пао на гомилу ових 
чудака, стоји у близини. Они узбуђено перешептывались једни са другима. господин
Дурсли је дошао у бес, видевши да су двојица од њих су били сасвим млади не; да, на крају крајева, то је 
човек је требало да буде старији него што је био, заправо, и носе смарагдно зелени огртач! Вау! 
дрскост је код њега! Али онда господин Дурсли пало на памет, да је то, вероватно, неки глупост 
трик — ови људи очигледно прикупљени новац за нешто ... Да, то би 
управо за то. Покрет је настављен, а неколико минута касније господин Дурсли стигао на паркингу "Граннингс" 
његове мисли су се вратили у дрелям.
Господин Дурсли увек је седео окренут леђима према прозору у својој канцеларији на 
деветом спрату. Ако он то није урадио, он је, можда, било би теже да се фокусирају на обуци 
у то јутро. Он није видео сове, пребрзе вожње прошлости у сред бела дана, иако 
људи доле на улици видели; они су указали и гледали, отварањем уста, као сова за сове проносились над главом. 
сова. Већина од њих никада нису видели сову чак и ноћу.
У Дурсля, међутим, било је потпуно нормално јутро без сове. Он накричал на пет 
различите људе. Он је направио неколико важних телефонских позива и мало покричал 
још увек. Он је био у веома добром расположењу до вечере, када је одлучио да се протежу 
ноге и скочи преко пута, да купи себи лепињи у пекаре.
Он је знао све о људима у мантилима, док није прошао групе 
њих је у близини пекаре. Пролазећи поред, он је љутито погледао на њих. Он није знао 
зашто, али они су код њега брига. Ова компанија је такође узбуђено перешептывалась, и 
он није видео ни један жестянки за прикупљање донација. Пролазећи поред њих на путу, 
стеже у руци велики крофна у пакету, он је ухватио неколико речи од онога што они 
говорили.
"Поттеры, то је истина, то је оно што сам чуо ..."
"да, њихов син, Хари —"
Господин Дурсли престао као на мом путу. Га преплавили страх. Он је погледао на шептунов 
као да је хтео да им нешто рећи, али се предомислио.
Он је пожурио назад преко пута, пожурио у своју канцеларију, лајао својој секретарше 
да она није нарушена га, зграбио телефон и скоро завршио 
регрутују свој кућни број, када се предомислио. Он је ставио телефон назад
спустио главу и поглади бркове, thinking...но , он се понашао глупо. Потер 
није тако необично име. Он је био сигуран да постоји много људи по имену Потер 
који је имао сина по имену Хари. Ако мислите, он чак није био сигуран да ће његова нећака 
име је Хари. Он чак никада није видео дечака. Можда је то био Харви. Или 
Харолд. Није било смисла да смета госпођа Дурсли; она је увек тако када расстраивалась 
било помен о својој сестри. Он не винил јој — ако би имао таква сестра...
али ипак, ови људи у мантилима....
Тог дана му је много теже да се фокусирају на тренинзима, и када 
он је изашао из зграде у пет сати, још увек је био толико узбуђен да је право летео 
на некога одмах иза врата.
"Жао ми је", промрмља он, када је мали старац саплео и умало није пао. То је било 
за неколико секунди пре него што је господин Дурсли је схватио да је човек био љубичаста 
огртач. Он је, изгледа, нимало тужан због тога, да га нешто не оборили с ногу. Напротив 
његово лице расплылось у широк осмех, и он је рекао писклявым гласом, који је учинио да се 
пролазника вытаращить очи: "Не извиняйтесь, мој драги господине, данас ме ништа не може нарушити!
Радујте се, јер Сами Знате-Ко је на крају отишао! Чак магглы воле вас
морамо да прославимо овај срећан, счастливейший дан!"
И старац загрлио господина Дурсли око струка и отишао.
Господин Дурсли стајао као на мом путу. Га је прихватила потпуно 
непозната особа. Он је такође мислио да га назвали магглом, шта год то значило. Он 
био шокиран. Он је пожурио у свој аутомобил и отишао кући, у нади да је он замишљао
ствари које он никада није надао, јер он није одобрила
машта.
Када је заврнуо на дворишту стазу до куће број четири, прва ствар коју је видео — 
и то није побољшана његова расположења — била пругаста мачка, коју је приметио још ујутру. Она 
сада је седео на зиду његове баште. Он је био сигуран да је то исти мачка; имао 
исте ознаке око очију.
"Схоо!" гласно рече господин Дурсли.
Мачка није прешао. Он је само бацио на њега сурова поглед. Да ли је то нормално кошачьим 
понашање? Питао господин Дурсли. Покушавајући да сабери се, он је дозволио себи 
уђе у кућу. Он је још увек био одлучан да ни о чему не помињемо својој жени.
Код госпође Дурсли је био добар, је обичан дан. За вечеру рекла му је све 
о проблемима госпођа у суседству са ћерком и о томе како Дадли 
научио нову реч ("нећу!"). Господин Дурсли покушао да се понашају нормално. Када Дадли
када га је стављен у кревет, он је изашао у дневну собу на време да види последњи извештај 
у вечерњим вестима:
"И, коначно, орнитологи широм света је известио да је у земљи 
пољупца данас понашао веома необично. Иако сове обично лови 
ноћу и да их скоро никада није видљив у дневном светлу, били су стотине посматрања 
ове птице лете у свим правцима са изласка сунца. Стручњаци нису у стању да 
објасни зашто сове изненада променили режим сна ". 
Водећи вести дозволио себи усмехнуться. "Веома мистериозно. А сада да пређемо на Джиму
Макгаффин са временом. Вечерас ће бити још пљускове са сове, 
Џим?"
"Па, Тед, ", рекао је метеоролог, " ја не знам о томе, али то не 
само сове данас понашао чудно. Публика тако далеко једни од других, као Кент,
Јоркшир и Данди је зазвонио ми је да пријави да је уместо кише, који сам обећао јуче 
код њих је био пљусак од пада звезда! Можда људи 
славили Ноћ логорске ватре рано — то је само ће се десити следеће недеље, момци! Али
Ја могу да обећам да вечерас ће бити кишна ноћ ".
Господин Дурсли износио у својој столици. Падају звезде у целој великој Британији?
Сове лете по дневном светлу? Свуда мистериозни људи у мантилима? И 
шапат, шапат о Поттерах....
Госпођа Дурсли ушла у дневну собу са два чашками чаја. То је било 
бескорисно. Он је морао нешто да јој кажем. Он нервозно накашљао. "Ух-ух-ух 
— Петуния, драга, ти си у последње време ништа није чула о својој сестри, зар не?"
Као што је и очекивао, госпођа Дурсли изгледала шокированной и сердитой. На крају крајева, 
обично су притворялись, да код ње нема сестре.
"Не", - оштро је одговорила је она. "Зашто?"
"Смешно материјал у вестима", промрмља господин Дурсли. "Сове ... пада 
звезде... и данас у граду је било много смешно изгледа људи...." 
"И шта?" - огрызнулась госпођа Дурсли.
"Па, само сам помислила...може бити...то је некако повезан са ... ви 
знаш... њена компанија ". 
Госпођа Дурсли отхлебнула чај, привукло усне. Господин Дурсли у мислима 
усуђује ли он јој каже, да је чуо име "Потер". Он је одлучио да не
одлучио. Уместо тога, он је рекао, као да је секс, како је могао," - њихов син — он ће о
Старост Дадли сада, зар не?"
"Претпостављам да", - круто рекла је госпођа Дурсли.
"Напомни још једном, како се зове? Хауард, зар не?"
"Хари. Одвратно, уобичајено име, ако желите да знате моје мишљење".
"О, да", - рекао је господин Дурсли, и његово срце је страшно опао. "Да, ја сам потпуно 
слажем".
Он више није рекао ни речи на ову тему, док су порасли на спрату, у кревет.
Док је госпођа Дурсли је у купатилу, господин Дурсли ушуњао у спаваћој соби 
прозор и погледао у врт испред куће. Мачка је и даље био тамо. Он 
гледао Тисовую авеније, као да је нешто чекао.
Може бити, да му почудилось? Може ли све ово има неке везе са 
Поттерам? Ако би се то десило ... ако би се сазнало да су били повезани са паром... па, он није 
мислио сам да би могао да то поднесе.
Дурсли отишли у кревет. Госпођа Дурсли брзо заспао, али господин
Дурсли лежи будан, кретањем кроз све то у виду. Његов последњи, утешительная мисао 
пре него што је заспао, је о томе да чак и ако Поттеры били укључени, није било 
разлози за њих да дођу код њега и госпођа Дурсли. Поттеры веома добро знали 
да он и Петуния мислили о њима и њима сличним....Он није могао да разуме како је 
и Петуния могли бити уплетени у све што је могло да се деси — он 
иавнед и ваљани преко на другу страну — то не може да утиче на њих....
Како је он био у праву.
Господин Дурсли, можда, и утонуо у немиран сан, али мачка на 
зид споља није показивала никакве знаке поспаност. Он је седео непомично, као
статуа, њене очи, без да трепери, фиксирани на далеки угао Бирючиновой улице. То није тако тешко 
чак устукнути, када је на суседној улици хлопнула врата машине, или када две сове 
летели изнад главе. Заправо, била је скоро поноћ, пре него што мачка уопште пошевелилась.
Човек се појавио на углу, иза које је гледао мачка, појавио тако 
изненада и тихо, да је помислио би да је он само да вынырнул из земље.
Реп мачка грчу, а очи ужи.
Ништа слично на овог човека никада нису видели на Тисовой улици. Он је био висок, 
танак и веома старим, судећи по сребра његове косе и браде, које су и онима, и другим 
довољно дуго да заткнуть за појас. На њему су дуге хаљине, љубичаста огртач, који 
ниспадал до земље, и високим потпетицама чизме са пряжками. Његове плаве очи су светле, 
живим и искрились за наочаре-полумесяцами, а нос је био веома дуг 
и непоштен, као да га пробили најмање два пута. Овај човек је био
Албус Дамблдор.
Албус Дамблдор, изгледа, нису свесни да је управо стигао на 
улицу, где све, од његовог имена до ципела, био је непожељан. Он је био 
заузет покушавајући да рылся у својој кабаници, нешто је тражио. Али, изгледа, он је схватио
за њим гледао, јер он је изненада подигао очи на мачку, која је још увек 
гледала је на њу са другог краја улице. Из неког разлога поглед 
мачке су, изгледало је, позабавил га. Он се закикота и промрмља: "ја Сам морао да погоди".
Он је нашао оно што је тражио, у унутрашњем џепу. Изгледа, то је 
сребрна упаљач за цигарете. Он кликом отворио га је подигао у ваздух и одбруси. 
Најближи улични фењер са негромким памуком угасила. Он одбруси још једном — следећи 
фењер мигнул, губи у тами. Дванаест пута је бацио свој прекидач, док 
једини светлима, преосталим на целој улици, не постају две мале сероње у даљини, које 
били очима мачке, наблюдавшей за њим. Ако би неко погледао из својих прозора 
сада, чак и госпођа Дурсли са очима-бусинками, они нису били у стању да види ништа од онога што 
се дешава доле, на тротоару. Дамблдор је потисак Надетый изглед назад 
под огртач и кренуо низ улицу до куће број четири где седе 
на зиду поред мачку. Он није гледао на њега, али после тренутка он 
говорио са њим.
"Лепо је видети вас овде, професор Мекгонагал".
Он је окренуо, да осмех полосатому мачка, али он је нестао. Уместо тога, он је насмејана
прилично строгим врсте жена, која је носила квадратних наочаре, само дупликат 
облик отметин, који су били мачка око очију. Она је такође била обучена у 
огртач, смарагд. Њена црна коса су прикупљени у затегнута сноп. Она је изгледала 
јасно взъерошенной.
"Како си сазнао, да то сам ја?" - питала је.
"Мој драги професор, никада нисам видела да је мачка је седео тако даље".
"Да ли би одеревенели, ако би цео дан просидели на зид", - рекао је
Професор Мекгонагал.
"Цео дан? Када сте могли да прославимо? Ја би требало да буде, прошао 
десетак празника и журке на путу овамо ".
Професор Мекгонагал љутито фыркнула.
"О, да, ја славимо, све је у реду", - нестрпљиво, рекла је она. "Могло би се помислити, 
они су морали да буду мало опрезнији, али не постоји — чак и магглы приметили 
нешто се дешава. То је било у њиховим вестима ". Она дернула главу назад, на 
Тамно прозора у дневној соби Дурслей. "Ја сам чуо то. Јата сове ... пада 
звезде ... Па, они нису сасвим глупи. Они су морали нешто да приметите 
. Падају звезде у Кенту — кладим се, то је био Дедалус Диггл. Он 
никада није разликовао здравим разумом".
"Не можеш да их криви", - тихо је рекао Дамблдор. "Имали смо веома 
мало разлога за славље у року од једанаест година".
"Ја то знам", - љутито рекао је професор Мекгонагал. "Али то није разлог 
изгубити главу. Људи директно и даље немаран, на улици, у
у сред бела дана, чак и не обучен у Магловскую одећу, мењајући гласине."
Овде је бацио оштар, косо поглед на Дамблдора, као да 
у нади да ће да јој нешто каже, али он то није урадио, тако да је она наставила. "Савршено 
то би, ако би се у исти дан, када Сам-Знаш-Који је, изгледа, нестао 
коначно, магглы научили о свима нама. Претпостављам да је он заиста отишао, 
Дамблдор је?"
"То је заиста тако изгледа", - рекао је Дамблдор. "Нас има нешто да будемо захвални 
за. Не желите да ли је лимун лоллипоп?"
"Шта?"
"Лимун лилихип. То је врста маггловских слаткиша, који ја врло волим".
"Не, хвала", - хладно је одговорио професор Мекгонагал, као да она то није урадила 
мислим, сада је прави тренутак за лимуна слаткиша. "Као што сам већ рекао, чак и ако Сами Знате-Ко 
отишао —"
"Мој драги професор, наравно, такав разуман човек, као и ви, може да га позове на 
име? Све ове глупости о "Сам-знаш-Цом' — у року од једанаест година сам 
покушава да убеди људе да га зову овим именом: Волдеморт ". Професор
Мекгонагал задрхта, али Дамблдор, који отклеивал две кришке лимуна,
чинило се, није примећивао. "Све постаје тако збуњујуће, ако ми настављамо да говоримо 'Сами знате-ко".' Никада нисам видео разлога да се плаше да изговорим име Волдеморта 
".
"Ја знам да ви то не радите, - рекао је професор Мекгонагал, звуча пола 
љутито, пола одушевљењем. "Али ви сте другачији. Сви знају да си 
једини кога Сам-Знаш-ох, у реду, Волдеморт, бојао".
"Ти си ми льстишь", - тихо је рекао Дамблдор. "Ми Волдеморта су снаге које имам 
никада неће бити".
"Само зато што си превише — па— благороден да их користе". 
"Срећни што су тамне. Ја сам тако тешко не краснела од тада, као мадам Помфри 
рекла ми је да јој се свидја моје нове слушалице ".
Професор Мекгонагал бацио оштар поглед на Дамблдора и рекла:" 
Сове - ништа у поређењу са гласине, које иду око. Ви знате да је 
они кажу? О томе зашто је нестала? О томе, да је на крају престао да га?"
Изгледало је као професор Мекгонагал достигао оно што је желела више од свега 
она није волео да разговара прави разлог зашто је све то време чекала, притисне на хладном, солидан зид 
дан, јер ни као мачка, ни као жена она није гледала на Дамблдора на тај 
продорним погледом, као што је сада. Било је јасно, да независно од тога да је "све" су рекли
она није хтела да верује у то, док Дамблдор неће рећи јој да је то истина.
Дамблдор је, међутим, изабрао још један лимун бомбоне и није одговорио.
"Они кажу," она је инсистирала, " да прошле ноћи Волдеморт 
појавио у Годриковой лощине. Он је отишао у потрагу за потер за. Причало да је Лили 
и Џејмс Потер— да су мртви".
Дамблдор је погнуо главу. Професор Мекгонагал ахнула.
"Лили и Џејмс...Ја не могу да верујем...Ја нисам хтео у то да верујем...О, 
Албус..."
Дамблдор је испружио руку и потапшао га по рамену. "Ја знам...Ја 
знам..." тешко је, рекао је он.
Глас професора Мекгонагал задрхтала када је она наставила. "То још није све.
Они кажу да је покушао да убије сина потер за, Хари. Али он није могао. Он 
није могао да убије тог малог дечака. Нико не зна зашто или како, али они кажу, да 
када он није био у стању да убије Харри Поттер, снага Волдеморта на неки начин ослабила — и 
то је разлог зашто је он отишао."
Дамблдор је климнуо главом смркнуто.
"То је— то је истина?" - оклевајући, питао је професор Мекгонагал. "После свега, шта је он урадио...
сви људи које је он убио ... он није могао да убије малог дечака? То је само упадљиво ... од 
само, шта би могло да га заустави ... али како, у име неба, Хари је преживео?"
"Можемо само да нагађамо", - рекао је Дамблдор. "Можда никада нећемо знати".
Професор Мекгонагал извели чипке марамицу и промокнула им своје 
очи испод наочара. Дамблдор је гласно снортед, када је извадио из џепа златне 
сат и испитати их. То су врло чудне сати. На њему је било дванаест 
стрелице, али без бројева; уместо њих на ивици су се кретали мале планете. То 
мора да је имало смисла за Дамблдора, јер он стави ово назад у свој 
џеп и рекао: "Хагрид је касно. Претпостављам да је то он рекао, да ја ћу бити овде, 
како?"
"Да", рекао је професор Мекгонагал. "И ја не мислим да ћеш 
реци ми, зашто си овде, од свих места?"
"Ја сам дошао да отера Хари његове тетке и ујака. Они су једина породица 
сада он је отишао ".
"Имате на уму – не можете имати у виду људе који живе овде?" - узвикнуо је
Професор Мекгонагал, скакање на ноге и указујући на број четири.
"Дамблдор— не можеш. Гледао сам их цео дан. Ниси могао наћи 
двоје људи, који мање личе на нас. И они имају овај син — видео сам је тукао ногама 
његова мајка скроз на улици је вриштала, потребе за слаткишима. Дођи Хари Потер 
и живи овде!"
"Ово је најбоље место за њега", - чврсто, рекао је Дамблдор. "Његова тетка и
ујак може све да објасни му, када он постаје старији. Ја сам написала 
им писмо".
"Писмо?" - једва чујно је поновила професор Мекгонагал, поново седе на 
зид. "Истина, Дамблдор, ти мислиш да можеш објаснити све ово у писму?
Ови људи никада неће разумети! Он ће постати славан — легенда — ја 
не бих се изненадио ако у будућности данас ће бити познат као дан Хари Потер — 
о Хари ће бити написане књиге — свако дете у нашем свету ће знати 
његово име!"
"Наиме.", рекао је Дамблдор, веома озбиљно загледан преко својих 
поена-полумесяцев. "То би било довољно да вскружить главу било дечака. Чувени раније 
он може да хода и да говори! Познат је тема, о чему је он чак и не сећа! Можеш ли ти 
видите колико је то ће бити боље да расте далеко од свега овога, док не буде спреман 
узети то?"
Професор Мекгонагал отворила уста, предомислила, сглотнула, 
а онда је рекла: "Да — да, у праву си, наравно. Али како је дечак пао 
овде, Дамблдор?" Она изненада погледао на његов огртач, као да је мислио да он може да 
крију Хари под њим.
"Хагрид ће га". 
"Мислиш, то је мудро — да повери Хагриду нешто тако важно, као 
то?"
"Ја бих поверио Хагриду свој живот", - рекао је Дамблдор.
"Ја не кажем да је његово срце није на месту", - рекао је професор
Мекгонагал невољно, "али не можеш да се претварам да не беспечен. Он је заиста склон 
до — шта је то било?"
Низак рокочущий звук прекинуо тишину око њих. Звук је постао 
стално гласније, док су оглядывали улицу у потрази за неког знаке светлости 
светла; звук прерастао у хук, када су обе погледао у небо — и огроман 
мотоцикл вывалился из ваздуха и слетео на путу испред њих.
Ако је мотоцикл и био је огроман, онда је за човека, онога који седи на њему лицима, то ништа не значи.
Он је био скоро два пута изнад обичног човека и најмање пет пута шира. Он 
изгледао је сувише велика да је то било дозвољено, и тако дивље — дуге црне косе уплетени 
коса и брада сакрио већи део његовог лица, он је имао руке величине поклопци од бин резервоара, и 
његове ноге у кожним ципелама били су слични младунци делфина. У огромним мускулистых рукама 
он је држао парцела и ћебад.
"Хагрид", - рекао је Дамблдор је са олакшањем у гласу. "На крају. И где 
ти си узео тај бицикл?"
"Позајмио га, професор Дамблдор је, господине", - рекао је гигант, пажљиво слезая 
са овим речима, са мотоцикла. "Млади Сиријус Блек позајмио ми га. Ја
ухватио га, господине".
"Нема проблема, није било?"
"Не, господине — кућа је била скоро уништена, али сам га извукао на време, пре него што 
магглы почео да рој око. Он је заспао, када смо пролетали изнад
Бристолем ".
Дамблдор је и професор Мекгонагал савијен над свертком 
ћебади. Унутра, једва видљив, био мали дечак, који је чврсто спавао. Под зрак плаво-црне косе код њега на чело они су могли да виде посекотина чудног облика, као ударац грома. 
"То је тамо?" - прошапта професор Мекгонагал.
"Где је ово?"
"Да", - рекао је Дамблдор. "Он ће заувек бити овај ожиљак".
"Ти не би могао да било шта да урадим, Дамблдор?"
"Чак и ако бих могао, ја не бих. Ожиљци могу бити од користи. Имам код себе има један. 
преко мог левог колена то је савршена лондонски метро карта. Па. —
дај га овамо, Хагрид — да нам је боље да се уклони са овим ".
Дамблдор је покупио Харија на руке и окренуо до куће Дурслей 
.
"Могу ја, могу ја да се опростимо са њим, господине?" - питао Хагрид. Он је погнуо своју 
велику, лохматую главу изнад Хари и дао му оно што треба да буде, било је веома 
бодљикаве пољубац са чекиње. Онда, изненада, Хагрид урликали, као раненая пас 
.
"Ш-ш-ш!" - прошипела професор Мекгонагал, "Ви пробудити магглов!"
"Са-са-опрости", - всхлипнул Хагрид, ваде велики сика марамицу и 
уткнувшись у њу лице. "Али ја сам н-н-не могу да поднесем — Лили и Џејмс су мртви — и сиромашни 
мали Хари одлази да живи са магглам —"
"Да, Да, то је све веома тужно, али, сабери се, Хагрид, иначе ћемо
наћи", - прошапта професор Мекгонагал, стидљиво милујући Хагрида у руци,
Дамблдор је крочио кроз ниску врт ограду и упутио се ка вратима. Он 
нежно Хари на праг, извадио писмо из џепа његовог огртача и заглавио га унутра
Ћебад Хари, а затим се вратио у два другима. Цео минут 
све троје су стајали и гледали на мали свежањ; Рамена Хагрида затряслись, 
Професор Мекгонагал жестоко заморгала, и треперења светлости, који се обично 
сјај у очима Дамблдора, изгледало је, ектингуисхед.
"Па", - коначно Дамблдор је рекао, "то је све. Да Нам нема потребе да остане 
овде. Такође можемо да идемо и да се придруже прослави".
"Да", рекао је Хагрид врло пригушен глас, "водим Сириусу његов бицикл 
натраг добити поново. Лаку ноћ, професор Мекгонагал — професор Дамблдор, господине".
Бришући водене очи рукав јакне, Хагрид досадан
сео на бицикл и покренуо мотор; са урлик он је порастао у ваздух 
и унесся у ноћ.
"Надам се да ћемо се ускоро, професор Мекгонагал", - рекао је
Дамблдор је климајући главом јој. Професор Мекгонагал высморкалась у одговор.
Дамблдор се окренуо и отишао назад на улици. На углу он 
зауставио и узео сребрну товарни лист. Он је одбрусио једном, и дванаест мехурића светлости 
се вратили на улици фонарям, тако да Тисовая алеја изненада светли наранџаста 
и он је могао да види пругасте мачке, крадущуюся за угао на другом крају улице. 
улица. Он је могао да види само свежањ са ћебадима на нивоу куће број четири.
"Срећно, Хари", промрмља он. Он је окренуо на петама и 
взмахнув његовог огртача, нестао.
Поветарац тресао уредан ограде Бирючиновой улице, која је лежала тиха и тачан 
под чернильным небом - што је последње место где очекујете да ће се десити невероватне ствари 
. Хари Потер предали под својим ћебадима, без буђења. Један 
мала дршка сомкнулась на писму поред њега, и он је наставио да спавам, не знајући да је он 
посебан, не знајући да је он познат, не знајући да га разбудят кроз неколико
неколико сати касније, због крик госпођа Дурсли, када је отворила улазна врата, да разоткрије 
боце са млеком, а не због тога што ће провести наредних неколико недеља бити изложен тычкам и 
щипкам од стране свог рођака Дадли....Он није могао да зна да у овом тренутку, 
људи, тајно дешавају широм земље, дизали своје чаше и 
говорили пригушеним гласовима: "За Хари Потер — дечака, који је преживео!"
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ДРУГА 
ИСЧЕЗАЮЩЕЕ СТАКЛО
Прошло је десет са мало година од тада, као Дурсли пробудио и нашао свог нећака на трему куће 
али Тисовая алеја готово није променио. Сунце 
потпуно над истим конкретним палисадниками и осветљени латунную број четири на врата 
Дурсли; то је проникло у своју дневну собу, која је била скоро тачно 
баш као што је то било у ноћи када је господин Дурсли видео оне монументалне вести 
извештај о совах. Само фотографије на камину заиста показали 
колико је времена прошло. Пре десет година је било много слика 
нешто слично на велики розе плажа лопту у боји шляпках — 
али Дадли Дурсли већ није био дете, а сада је на фотографијама је приказан
велики белокурый дечак вози на свом првом бициклу, на рингишпил на сајму, играње
компјутерска игра са оцем, пошто је загрлио и пољубио мајку. У соби 
уопште није било никаквих индиција да је у кући живео је још један дечак.
Ипак, Хари Потер је још увек био тамо, у овом тренутку он је спавао, али не задуго.
Његова тетка Петуния пробудио, и то је био њен продоран глас који је издао први звук 
за дан.
"Устани! Устани! Сада!"
Хари, вздрогнув, пробудио. Његова тетка је поново покуцао на врата.
"Устани!" - схриекед она. Хари чуо, као што она иде у кухињу, а 
затим звук шерпе, ставящейся на шпорету. Он перекатился на леђа 
и покушао да се сетим сан који је он имао. Он је био добар.
У њему је био летећи бицикл. Имао је чудан осећај, да му је већ снился 
исти сан раније.
Његова тетка се вратила на врата.
"Ти си већ устао?" - захтеван, упитала је.
"Готово", рече Хари.
"Па, пожури, ја желим да си се побринуо за беконе. И да се ниси усудио 
допустити му бурн, ја желим да на дан рођења Дадди је све било савршено".
Хари гроанед.
"Шта си рекао?" - рявкнула његова тетка кроз врата.
"Ништа, ништа..."
Рођендан Дадли — како је могао да заборави? Хари полако изашао
устао из кревета и почео да тражи чарапе. Он је пронашао пар испод свог кревета и, након што 
скинуо паука са једног од њих, обукао их. Хари навикао на пауци, јер 
ормар испод степеница је био пун их, и управо тамо је спавао.
Обучени, он је прошао ходником у кухињу. Сто 
био скоро сакривен под свим поклонима Дадли на дан рођења. То је изгледало као да
Дадли је добио нови рачунар који је желео, да не помињемо другом 
тв и трке бицикл. Зашто то Дадли је потребно бике рацинг, било за Хари мистерија 
јер Дадли је био веома дебео и мрзео вежбе — осим ако, наравно, 
то не укључује у себе примена удараца некоме. Омиљени бокинг организатион крушке Дадли је Хари, али 
он је често могао да га ухвати. Хари није изгледао тако, али он је био веома брз.
Можда, то је некако повезано са животом у мрачном ормару, али Хари 
увек је био мали и мршав за своје године. Он је изгледао још мање и 
худее, него је у ствари, јер све што је морао да носи, било старе одеће
Дадли, а Дадли је око четири пута већи га. У Харри је зло 
лице, кнобби колена, црне косе и светло-зелене очи. Он је носио округле наочаре
везаног пуно траком због свих случајева, када Дадли 
тукао га по носу. Једино што Хари волео у свом изгледу 
био је веома танак ожиљак на челу у облику муње. Он 
носио је од тада, он се сећао, и прво питање које је могао икада 
да се сетим, како је поставио своју тетку Петуније, и био је о томе, како је он то добио.
"У саобраћајној несрећи, када су убијени ваши родитељи", - рекла је она. "И не задавай 
питања".
Не задавай питања — то је прво правило миран живот са 
Дурсли.
Ујка Вернон је ушао у кухињу, када Хари переворачивал сланину.
"Причешись!" - лајао је уместо јутарњег поздрава.
Отприлике једном недељно ујка Вернон пеепинг преко новина 
и викао, да је Хари треба подстричься. Код Хари, треба да буде, било је више од шишање, него 
од осталих дечака у својој класи, заједно узетих, али то није имало никакве вредности, његова коса 
само расла тако — свуда.
Хари је печење јаја, када Дадли појавио у кухињи са својим 
мајком. Дадли је веома сличан ујка Вернон. Имао је велики розе лице, не превише 
широк врат, мале водянисто-плаве очи и густу плаву косу, који је глатко леже на
његова дебела глава. Тетка Петуния често је говорила да је Дадли личи на малог анђела
— Хари је често говорио, да Дадли личи на свињу у перику.
Хари је ставио тањир са јајетом и сланином на столу, што није било лако, јер 
било је мало простора. Дадли у међувремену пересчитывал своје поклоне. Га 
лице вытянулось.
"Тридесет шест", - рекао је он, гледајући своју мајку и оца. "То на два 
мање него прошле године".
"Драги, ти си не узимају у обзир поклон тетка Марџ, види, он је овде 
под овим великим поклон од маме и тате".
"Добро, онда тридесет седам", - рекао је Дадли, пршти бојом. Хари, 
који може да види како се спрема велика хистерија Дадли, почео халапљиво да апсорбује своју сланину 
што је брже могуће, на случај, ако Дадли је пребацити сто.
Тетка Петуния, очигледно, превише почуяла опасност, јер брзо је рекла: 
"И ми ћемо купити ти још два поклона, док нас данас не буде код куће. Како ти то, 
попкин? Још два поклона. То је у реду"
Дадли у мислима за тренутак. То је изгледало као напоран рад. На крају је рекао 
полако: "Дакле, имам тридесет...тридесет ..."
"Тридесет девет, сладенькие", - рекао је тетка Петуния.
"О". Дадли је тешко да седе и зграбио најближи свежањ. "Добро. 
онда."
Ујка Вернон закикота.
"Дете жели његов новац је вредан тога, баш као и његов отац. 'Колега, дечак 
Дадли!" Он взъерошил косу Дадли.
У том тренутку је зазвонио телефон, и тетка Петуния дошао да одговорите на позив 
док Хари и ујка Вернон гледали као Дадли шири бике рацинг, видео 
фотоапарат, авион са даљинским управљањем, шеснаест нових компјутерских игара и видео рекордер. Он 
срывал папир са златним ручни сат, када је тетка Петуния се вратила из 
телефон изгледа љут и не смета у исто време.
"Лоше вести, Вернон", - рекла је она. "Госпођа Фигг сломила ногу. Она не може да 
да покупи га." Она дернула главом у правцу Хари.
Уста Дадли је отворен од ужаса, али срце Хари подпрыгнуло. Сваки 
године на дан рођења Дадли његови родитељи су га са другима негде на дан, у 
паркови авантуре, ресторане са хамбургерима или у биоскоп. Сваке године Хари 
оставили са госпођом Фигг, луда старија дама која је живела преко две улице од нас. Хари 
мрзео је место. Цела кућа пропах купус, и госпођа Фигг направио га 
посматрати слике свих мачака, које је она икада били.
"И шта сада?" - питао тетка Петуния, бесно гледајући на Хари, као да 
он је мастерминдед. Хари је знао да му је требало да буде жао ми је, да је госпођа Фигг сломила
њена нога, али то није било лако, када је подсетио да ће проћи годину дана 
пре него што га поново морати да погледамо Тибблса, Снежка, господина Врана и Тафти.
"Могли бисмо назвати Марџ", - предложио ујка Вернон.
"Не причај глупости, Вернон, она мрзи дечака".
Дурсли често говорили о Хари то тако, као да га није било 
— или, уместо тога, као да је нешто веома зао, да не може да разуме 
их, како слуг.
"А како би било како-тамо-њен-име, твоје пријатељице — Ивонне?"
"На одмору на Мајорки", - рез тетка Петуния.
"Ти си могао само ме остави овде", - са надом умешао Хари (он би могао да 
види оно што је желео, на тв-у за промену и, може бити, чак и пробати
Рачунар Дудлеи).
Тетка Петуния изгледао је тако, као да је само да се лимун.
"И, када се вратила, нашла кућу у рушевинама?" она је резала.
"Ја не ћу разнети кућу", - рекао је Хари, али они нису слушали.
"Претпостављам да смо могли возити га у зоолошки врт," полако рече тетка Петуния, "... 
и оставите га у колима...." 
"Ова машина је нова, она седи у њој не један ...."
Дадли је почео да гласно плаче. Заправо, он није плакао је заиста - то је било 
године су пролазиле од тада, како је он плакао, истински, - али он је знао да, ако је он скривит лице
и причитал, да је његова мајка дала би му све што он жели.
"Динки Даддидамс, не плачи, мама не дозвољавају му да поквари ваш посебан 
дан!" - узвикнула је, грли га.
"Ја...не...желим да...да...он је...т-т-кончал!" Дадли је викао између гласно, 
притворными рыданиями. "Он је увек н-све квари!" Он је послао Хари мерзкую злобно се смешкати 
кроз пукотину у наручју мајке.
Управо у том тренутку зачу се звонце — "О, Боже милостиви, они су овде!" - рекао је тетка
Петуния у очају — и тренутак касније најбољи пријатељ Дадли, Пирс Полкисс, 
ушао је са својом мајком. Пирс је био мршав дечак са рат лицем. Он 
обично је био тај који је држао руке људи иза леђа, док Дадли је тукао 
их. Дадли је одмах престао да се претварам да плаче.
Пола сата касније, Хари, који није могао да верује у своју срећу, седео на 
задњем седишту аутомобила Дурслей Пристаништа и Дадли, иде у зоолошки врт на 
по први пут у свом животу. Његова тетка и ујак нису могли смислити ништа друго 
шта би са њим, али пре него што су отишли, чика Вернон преселио Хари у страну.
"Упозоравам те", - рекао је он, подизање своје велико багровое лице право горе 
близу лице Хари, "упозоравам те сада, дечак — свака забавна прича, било шта у
све — и ти ћеш седети у овом ормару од тог тренутка и до Божића".
"Нећу ништа да уради", - рекао је Хари, "искрено..."
Али ујка Вернон му није веровао. Нико никада није урадио.
Проблем је у томе, да је око Хари често су се дешавале чудне ствари, и то је било 
само бескорисно говорити Дурслям, да он није крив у томе, да се то догодило.
Једног дана тетка Петуния, уморни од тога, да је Хари се вратио из фризерски салон у овом облику, 
као да га тамо уопште није било, узео кухињски маказе и подстригла 
косу су овим кратким, да је он био скоро ћелав, осим мотоцикла, коју је напустио, "да се сакрије овај 
ужасан ожиљак". Дадли је глупо да се смејао Хари, који је провео бесане 
ноћу је представљао школу на следећи дан, где је над њим већ се смејали за његов 
мешковатую одећу и заклеенные поене. Следећег јутра, међутим, он је устао, да 
наћи своју косу управо таквим, какви су били и пре него што тетка Петуния их подстригла, да му 
за то дали недеље лежи у ормару, иако је покушао да објасни 
да он није могао да објасни, како су тако брзо порасла назад.
Други пут тетка Петуния покушала да га стави на гнусан 
стари џемпер Дадли (браон са наранџастим слоеными кугле). Јачи је она покушала
повуците га преко главе, мање га је, док, на крају, он може имати
инсталиран на руку лутку, али свакако не одговара Хари. Тетка Петуния је одлучила да 
би требало да буде, ако прање то съежилось, и, на његово велико олакшање, Хари није био кажњен.
Са друге стране, он је пао у страшну невољу за оно што су пронашли на
на крову школске кухиње. Банда Дадли прогањало га је, као и обично,када
као велико изненађење Хари, као и сваки други, тамо је седео на
димњак. Дурсли добили веома љути писмо од Харри 
директриса је известио га да је Хари пење на школским зградама. Али све што је 
покушао да уради (као што је викао стрицу Вернону кроз закључана врата свог 
шведског стола), то скочите за велике канте за смеће иза врата кухиње. Хари 
предложио је да ветар, би требало да буде, захватила га у сред скока.
Али данас је све морало да крене наопако. То је чак било вредно тога, да буде са
Дадли и Пристаништа предстояло проведу дан негде, поред школе, га 
шведског стола или пропахшей купус дневној соби госпође Фигг.
Док је возио ауто, чика Вернон жалио тете Петуније. Волео 
да се жале на ствари: људи на раду, Хари, савет, Хари, банке и
Хари-ево, само су неке од њених омиљених ствари. Јутрос је био мотоцикала.
"...хук, као манијаци, млади насилници", - рекао је он, као
мотоцикл дошао уз са њима.
"Ја сам имао сан о мотору", - рекао је Хари, одједном сећајући се.
"Он је летео".
Ујка Вернон скоро ударио у возило испред. Он је окренуо право на свом месту 
и белловед на Хари, његово лице је било као на огромну цвекле са брковима:
"МОТОЦИКЛИ НЕ ЛЕТЕ!"
Дадли и Пирс захихикали.
"Знам да они то не раде", - рекао је Хари. "То је био само сан". 
Али он је зажалио што није рекао ништа. Ако је и било нешто што 
Дурсли мрзели чак и више него што је он био тај који је постављао питања, тако да је оно што је он говорио о 
о свему што је довело себе не тако, као што би требало, без обзира на то да ли је то било у сну, или чак 
цртани филм — они су, изгледа, мислио да он може доћи до опасне идеје.
То је био веома сунчан субота, и зоолошки врт је био препун породицама. The
Дурсли купили Дадли и Пристаништа велики цхоцолате цхип сладолед на улазу и 
затим, јер улыбающаяся дама у комбију питао Хари, шта он жели, пре него што 
они су могли да поторопить га купили су му јефтину лимуна шипучку са ледом. То није било тако лоше 
"Превише", - помислио Хари, лизање га, док су гледали како горила чешет главу
који је био невероватно личи на Дадли, осим тога, што није био блондином.
У Харри је најбоље јутро за дуго времена. Он је био опрезан, да 
удаљи се мало у страну од Дурслей да Дадли и Пирс, који 
животиње су почели да досади на вечеру, није се вратио на своје 
омиљени хоби - да победи. Они су јели у ресторану "зоолошки врт", и када Дадли 
преврнуо хистерију због тога што је у својим "никербокер слава" није било довољно сладоледа 
одозго ујка Вернон купио му још један, а Хари је дозвољено појести 
први.
Касније Хари осећао да је он требало да зна да је све то било превише добро да 
наставити.
После вечере они су отишли у кућу гмизаваца. Било је кул и мрак, 
са прозора светли на свим зидовима. Иза стакла све врсте гуштера и 
змија пописали и глидед у комадима дрвета и камена. Дадли и
Пирс је желео да виде огромне отровне кобр и дебелим, способан да сломи човека питонов.
Дадли брзо нашао највећу змију у овом месту. То би могло да заврши своје 
тело је два пута око машине ујка Вернон и сломи га у ђубре — али у 
том тренутку то не изгледа у расположењу. Заправо, то је чврсто спало.
Дадли је стајао, притисне нос на стакло, буље у 
сјајна браон прстење.
"Правна га да се креће", - кукали он оцу. Ујка Вернон покуцао на 
стакло, али змија не померена са свог места.
"Уради то поново", - наредио Дадли. Ујка Вернон енергично покуцао на стакло 
своју боксер руке, али змија је само наставио да дрема.
"То досадно", - простонал Дадли. Он зашаркал далеко.
Хари је дошао у акваријуму и пажљиво погледао у змију. Он
не бих био изненађен ако би он умро сам од досаде — нема компаније
осим глупих људи барабанят прсте на стакло, покушавајући да се пробије све
дан. Ово је горе него имати closet као спаваћу собу, где је једини 
посетилац је тетка Петуния, стучавшая у врата, да те пробудим, барем, он је добио 
могућност да посетите преостали део куће.
Змија изненада отворила своје очи-куглица. Полако, веома полако је подигао 
главу, док су јој очи нису су се нашли на истом нивоу са очима Хари.
Она подмигнула.
Хари је зурио. Затим, он је брзо погледао около око да гледа, не гледа да ли је неко 
. Да Их није било. Он је поново погледао у змију и превише винк.
Змија дернула главу у страну ујка Вернон и Дадли, затим подигао 
очи на плафон. Она је бацио на Хари поглед, који је јасно рекао:
"Ја се то све време".
"Знам", промрмља Хари кроз стакло, иако он није био сигуран да 
змија могла да га чује. "То мора бити стварно нервира".
Змија енергично закивала.
"Узгред буди речено, одакле си?" Упита Хари.
Змија ткнула репом у малу значку у близини стакла. Хари всмотрелся у 
то је.
Боа-констриктор, Бразил.
"Ту је било добро?"
Боа-констриктор поново истакао репом у знак, и Хари прочитао следеће:
Овај примерак је постављена у зоолошком врту. "О, јасно — дакле, да ли сте никада није био у
Бразилу?"
Када змија одмахну главом, заглушујући крик иза Хари натерао их обоје 
одскок. "ДАДЛИ! господин ДУРСЛИ! ИДИТЕ И ПОГЛЕДАЈТЕ ОВО
ЗМИЈА! НЕЋЕТЕ ВЕРОВАТИ ШТА РАДИ!"
Дадли ваддле дошао до њих тако брзо као што сам могао.
"Са пута, ти си", - рекао је он, ткнув Хари песницом у ребра. Застигнутый 
изненада, Хари тешко срушио на бетонском поду. Шта се даље десило, десило тако брзо 
нико није видео како се то десило — у једној секунди Пирс и Дадли наклонились право 
близу стакло, а следеће су отскочили са вришти од ужаса.
Хари седе и уздахну; стакло предњи део акваријума са боа-констриктором 
нестала. Огромна змија брзо одвијају, выползая на
пол. Људи током тераријум повика, и отрча за
излази.
Када змија брзо склизнуо поред њега, Хари могао бих се заклети да је звучало низак шиштање 
глас је изговорио: "Бразил, ја идем.... Хвала, амиго".
Власник куће рептила је био у шоку.
"Али чашу," наставио је он да говори, " где је нестао чашу?"
Директор зоолошког врта лично изазвала генерално тете Петуније шољу јаке слатког чаја 
при томе он је поново и поново извињава. Пирс и Дадли могли само нејасно муттер. Што се тиче 
колико је Хари видео, змија ништа није урадила, само несташно щелкнула 
их на петама, када је прошао поред, али у време када сви они су се вратили у кола ујка Вернон,
Дадли је говорио им како да је скоро откусило му је ногу, док је Пирс 
заклео, да је покушао да угуши га до смрти. Али најгоре од свега, најмање за Харри је 
да ли има довољно Пирс смирио, да кажем: "Хари разговарао са њим, зар не, 
Хари?"
Ујка Вернон сачекао Пирс безбедно изаћи из куће пре него што 
да канџа на Хари. Он је био толико љут да је једва могао да говори. Успео је да каже: 
"Иди — у орман — останите — без хране", пре него што се срушио на столицу, и
Тете Петуније морао побећи и да му донесе велики део ракије.
Много касније Хари лежао у свом мрачном ормару, штедећи, да нема сати. Он није знао 
који сат, а он није био сигуран да Дурсли још спавају.
Док они нису били спремни да, он није могао да ризикује да вејд у кухињу по храну.
Он је живео са Дурслями скоро десет година, десет несрећних година, 
колико се сећао, од тада, како је он био дете и његови родитељи убијени 
у тој саобраћајној несрећи. Он није могао да се сети, као да је био у колима, када његови родитељи су умрли 
. Понекад, када је напрягал своју меморију у току дугих сати у свом 
ормару, да му пало на памет чудну визију: дивни блиц зелене светлости и 
сеаринг бол у чело. Он је претпоставио да је то била несрећа, иако је он 
није могао да поднесе, одакле зелено светло. Он уопште није могао да се сетим својих 
родитеље. Његова тетка и ујак никада није говорио о њима, и, наравно, да му је 
је забрањено да постављају питања. У кући није било њихове фотографије.
Када је био млађи, Хари је сањао о томе да неки 
непознат рођак ће доћи да га покупи, али то се никада није десило; 
Дурсли били његова једина породицом. Ипак, понекад је он мислио (или, може бити, надао) да
странци на улици, изгледа, знали га. Веома чудним странцима они су, 
превише. Мали човек у љубичастој цилиндра једног дана поклонио му је, када је отишао у куповину 
са тетком Петунией и Дадли. Након яростного питања Хари, да ли зна овог човека, 
Тетка Петуния выпроводила их из продавнице, ништа не куповином. Диковатого врсте старија жена, обучена у све је зелено, једног дана забавно помахала му руком у аутобусу.
Ћелав човек у веома дугом љубичасте капут стварно одмахну руком на улици 
пре неки дан, а онда отишао, не говорећи ни речи. Што је чудно у свему томе 
изгледало је као да су ови људи нестајали у истој секунди, као Хари је покушао да приђе ближе 
.
У школи у Хари никога није било. Сви су знали да је банда Дадли је мрзео 
овог чудног Хари Потер у својој мешковатой стару одећу и поломљене наочаре, и нико 
није волео да се не слажу са бандом Дадли.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ТРЕЋА
ПИСМА НИ ОД КОГА
Бекство бразилски удава донео Хари што је дуго у његовом животу 
казну. У време када му је поново дозвољено да изађу из чулана, лето
почео одмор, а Дадли је већ сломио своју нову камеру,
сломио свој авион са даљинским управљањем и, по први пут выехав на свој тркачки бицикл, 
оборио са ногу стари госпођа Фигг, када је пересекала Прайвет Вожњу на својим штакама.
Хари је био драго ми је да је школа завршена, али од Дадли нигде не може да побегне 
банда, која је ишла у кућу сваки божији дан. Пирс, Денис, Малкольм и 
Гордон сви били велики и глупо, али пошто Дадли је био највећи и глупо од 
све, он је био лидер. Сви остали су били веома срећни да се придруже
Омиљени спорт Дудлеи: лов на Хари.
Зато је Хари провео више времена ван куће, 
лутања по земљи и мислећи о крају распуста, где је он могао да види 
мали зрак наде. Када дође септембар, он ће ићи у средњу школу 
и, по први пут у свом животу, он не ће бити са Дадли. Дадли 
био усвојен у стару приватну школу ујка Вернон, Смелтингс. Пирс Полкисс 
такође, хтео тамо. Хари, са друге стране, ишао у "Стоунуолл Хаи", локалну 
државну школу. Дадли помислио да је то било јако смешно.
"Они засовывают главе људи у тоалет на први дан у Стоунуолле", - рекао је он 
Хари. "Хоћеш да се попне горе и вежбате?"
"Не, хвала", - рекао је Хари. "У сиромашној тоалету никада није било ништа, као
страшно, као да ниси ни опускал главу — то може да буде лоше ". Затим, он је побегао пре него што Дадли 
могао да схвати шта је он рекао.
Једног дана у јулу тетка Петуния повезла Дадли у Лондон да га купи
Униформе Смелтингса, остављајући Хари код госпође Фигг. Госпођа Фигг није била тако лоша, као 
обично. Испоставило се да је она сломила ногу, споткнувшись о једну од својих мачака, и она 
изгледало је, не тако волела их као и раније. Она разрешила Хари гледа тв и 
дао му парче чоколадне торте, укус који је био такав, као да је она је појела га више 
година.
Те вечери Дадли дефилировал пред породицом у дневној соби у 
свом потпуно новом облику. Дечаци Смелтингса носио тамно-бордо фраки, наранџаста 
панталоне и равне сламеним шеширима, зову канотье. Они су такође носили сучковатые 
штап, којима се тукли једни друге, када наставник не гледа. То је било 
претпостављало се да је то добра вежба за даљи живот.
Гледајући на Дадли у свом нових бриджах, чика Вернон, рекао је 
грубо, да је то био највећи најпоноснији тренутак у његовом животу. Тетка Петуния је бризнула у плач 
и рекла је да не може да верује да је то био њен Гнусне Дадлейкинс, он је изгледао тако 
лепа и одрасле. Хари није усудио да проговори. Он је мислио да је два од
његова ребра да би требало да буде, већ затрещали од покушаја не рассмеяться.
* * *
Следећег јутра, када је Хари отишао у кухињу, у кухињи стајао ужасан мирис 
да доручкујем. Чинило, он је дошао из велике металне купање у судоперу. Он 
је отишао да види. Купатило је била пуна нешто слично на прљаве крпе, плутајући у 
сиве воде.
"Шта је то?" - упитао је тетку Петунию. Њене усне најежити као што су увек 
радили, ако се усудио да поставим питање.
"Твоја нова школска облик", - рекла је она.
Хари поново погледао у чинију.
"О," рекао је он, - ја и није замишљао, да је тамо мора да буде тако влажно".
"Не причај глупости", - огрызнулась тетка Петуния. "Ја сликам неке од Дадли
старе ствари сиве. Све ће изгледати тако, као и сви остали, када сам завршити".
Хари је озбиљно сумњао у томе, али је сматрао за најбоље не да се расправљам. Он је сео 
за сто и покушао да се не размишља о томе како ће он изгледати у свој 
први дан у Стоунуолл Хаи — као да на њему су комади старог слона коже, 
вероватно.
Ушли Дадли и ујка Вернон, оба са наморщенными нос због 
мирис од новог облика Хари. Ујка Вернон, као 
обично, одвијао своје новине, и Дадли покуцао својој Плавильной штап, који је свуда носио са собом, по 
сто.
Они су чули клик поштанског сандучета и шамар писама по коврику на вратима.
"Узмите поште, Дадли", - рекао је ујка Вернон због своје новине.
"Правна Хари се то". 
"Узмите поште, Хари".
"Правна Дадли се то". 
"Додирните своју плавильной штап, Дадли".
Хари избегао из плавильной штапићи и отишао иза поште. Три ствари
на струњачама на вратима је лежао: разгледница из сестре ујка Вернон Марџ, која 
одмарао на острву Вигхт, браон коверти, сличан резултат, и — 
писмо за Хари.
Хари подиже га, и зурио у њега, његово срце туче као џиновски гума 
. Нико, никада, за цео свој живот, није послао му. Ко је могао? Није имао 
пријатеља, нема других рођака — он није припадао библиотеци, тако да је он чак никада 
није добио грубе белешке са захтевом да се врате књиге. А ипак, то је то, е-маил, упућен на тај начин 
очигледно, грешке не може бити:
Господин К. Потер
Ормар испод степеница
Тисовая улица, 4
Мало-Уингинг
Сурреи
Коверат је био дебео и увесистым, од жућкасте пергамента, и на њему 
адреса је написан смарагдно зеленим мастилом. Бренд није било.
Претварајући коверта дрхтећи руци, Хари видео љубичасто воштану
печат са грбом; лав, орао, јазавац и змија окружују 
велико слово Х.
"Пожури, дечак!" - повикао ујка Вернон из кухиње. "Да си 
радиш, проверяешь, нема писама-бомби?" Он се закикота сопственој шали.
Хари се вратио у кухињу, још увек буље у своје писмо. Он је упутио стрицу
Вернон је узео рачун и разгледницу, сео и полако почео да отворите жута 
коверат.
Ујка Вернон поцепао рачун, снортед од гађења и окренуо 
разгледницу.
"Марџ разболела", - рекао је он тете Петуније. "Појео смешно рибља...."
"Тата!" - одједном је рекао, Дадли. "Тата, ми Хари нешто постоји!"
Хари је већ хтео да прошири своје писмо, које је написано на 
истој саобраћајној пергаменту, као и коверат, када ујка Вернон нагло вренцхед га имао од 
руке.
"То је моје!" - повика Хари, покушавајући да извуче га назад.
"Који би ти написао?" - закикота ујка Вернон, тресе писмом. 
вскрыв једну руку и гледајући у њега. Његово лице од црвене постало зелено брже, 
од семафора. И на томе се није стало. После неколико секунди то је постало 
сивкасто-бела, као стари овсена каша.
"Н-Н-Петуния!" - рекао је гаспед.
Дадли је покушао да зграби писмо, да га прочитате, али ујка Вернон високо подигао га
изван његовог домашаја. Тетка Петуния радознало га је узео и прочитао прву линију. На 
Тренутак је изгледало да је она да паднем у несвест. Она схватилась за грло и издао 
сдавленный звук.
"Вернон! О боже мој — Вернон!"
Они зурио једни на друге, чинило се, заборављајући да Хари и
Дадли још увек су били у соби. Дадли није навикао да га игнорише. Он је оштро куцну свог 
оца по глави својој Плавильной штапом.
"Желим да прочитате ово писмо", - гласно рекао је он.
"Желим да прочитате овај", - жестоко, рекао је Хари, "јер ово је моје".
"Марш, обоје", - шиштао ујка Вернон, забадање писмо назад 
у коверту.
Хари није кретао.
"ЖЕЛИМ ДА СВОЈЕ ПИСМО!" - викао је он.
"Дозволите ми да имају поглед на њега!" захтевао Дадли.
"ТАМО!" - заурла ујка Вернон и одузимање Хари и Дадли за 
загривки, избацио их у ходнику, снаповање за њима кухиња врата 
. Хари и Дадли одмах организовали яростную, али безмолвную борбу за ко 
ће да прислушкује у кључаоницу; Дадли је победио, тако да Хари, његове наочаре виси на 
једно уво, леже равно на стомак, да послуша јаз између врата и пода.
"Вернон," говорила је тетка Петуния у дрхтавим гласом, " погледајте на
адреса — како су уопште могли да сазнамо, где он спава? Ти не мислиш 
они гледају дом?"
"Праћење — спи — могу да прате нас", промрмља ујка Вернон 
дивље.
"Али шта нам је чинити, Вернон? Да ли ми одговорити? Кажем им да ми 
не желимо—"
Хари могао да видим како сија блацк нике ујка Вернон сваггер напред и назад 
по кухињи.
"Не", - рекао је он на крају. "Не, ми проигнорируем то. Ако они неће добити одговор...
Да, тако ће бити боље ... ми ништа не радимо ..."
"Али —"
"Нисам га таквог у кући, Петуния! Зар нисмо обећали, када смо 
узме га к себи, да искореним ову опасну глупости?"
Те вечери, по повратку са посла, чика Вернон урадио оно што 
он никада раније није урадио: он дошао сам да видим Хари у свом ормару.
"Где је моје писмо?" - питао Хари, када ујка Вернон протиснулся 
у врата. "Ко ми каже?"
"Нико. Она је упућен вама грешком, " кратко је рекао ујка Вернон.
"Ја сам спалио га". 
"То није била грешка," љутито рекао је Хари, "на њему је био мој кабинет". 
"ТИШИНА!" - повикао ујка Вернон, и са плафона пао пар паука 
. Он је направио неколико дубоких удисаја, а затим је натерао себе да се осмехне, да 
изгледао је прилично болно.
"Ух... да, Хари, шта је то ормана. Ми се твоја тетка овде 
мислили ... ти Си заиста све да буде мало више за то ... Ми мислимо да би било лепо ако би ти 
преселио се у другу собу Дадли.
"Зашто?" упита Хари.
"Не задавай питања!" - лајао је његов стриц. "Отнеси ово смеће на спрату, одмах".
У кући Дурслей је четири спаваће собе: једна за ујка Вернон и тетке
Петуније, и један за госте (обично сестре ујка Вернон, Марџ), један где
Дадли је спавао, а у тој, где Дадли задржао све играчке и ствари које нису смештени 
у првој соби. Хари је то трајало само један камповање горе, да пренесе све што је имао 
из кабинета у ову собу. Он је седео на кревету и погледао около 
око себе. Скоро све овде је разбијен. Камкордер пре месец дана 
лежи на малом радном резервоару, који Дадли једног дана преселио у комшилуку 
предузећа суседа, машински пса; у углу је стајао први у свету тв Дадли, који је 
он је интервенисала када је отказао његов омиљени програм; тамо 
била је велика птичья ћелија, у којој је некада седео папагај, кога Дадли разменили на 
школа за овог пнеуматичне пушке, која је стајала на полици са загнутым крај, јер
На њему је седео Дадли. Други полице су зачепљен са књигама. Они су били једини 
ствари у соби, који је изгледао тако као да до њих никада не прикасались.
Одоздо донесся крик Дадли на своју мајку: "ја Сам 
не желим, да је он био тамо...потребна Ми је ова соба ... правна га убраться ..."
Хари уздахну и протезао на кревету. Јуче је дао би 
било шта да буде овде. Данас, он је одлучио да се врати у свој closet са овим писмом 
него да се попне овде без њега.
Следећег јутра за доручком, сви су били прилично тихо. Дадли је био у шоку.
Он је викао, тукао оца свог плавильной штап, да га тошнило 
намерно, он је шутнуо своју мајку и бацио своју корњачу кроз кров стакленика, 
и да му још није вратио у собу. Хари мислио о том времену 
јуче и горко жао што не вскрыл писмо у холу. Ујка Вернон 
и тетка Петуния наставио је суморна да гледају једни на друге.
Када је дошао маил, чика Вернон, који је, изгледа, покушао да буде слатко 
са Харијем, натерао Дадли иди и покупи га. Они су чули како је он ударао по темама својој
Плавильную штап скроз ходником. Онда је повикао: "Постоји још једна!
"Господин Х. Потер, најмања спаваћа соба, Тисовая улица, кућа 4".
Са задавио крик ујка Вернон је скочио са свог места и потрчао низ ходник 
Хари пође за њим. Стрицу Вернону морао повалить Дадли на земљу 
да покупи од њега писмо, што је отежано чињеницом да Хари 
зграбио ујка Вернон отпозади за врат. Након минута забуне 
туче, у којој је све добио много удараца Плавильной штап, чика Вернон 
исправљена, дахтање за ваздух, стеже у руци писмо Хари.
"Иди у своју closet — мислим, у своју спаваћу собу", - шиштао је Хари.
"Дадли— иди— само иди".
Хари отишао круг у круг у својој новој соби. Неко је знао, да је он 
прешао из свог чулана, а они су, изгледа, знали да он није добио свог првог 
писма. Сигурно је то значило да ће покушати поново? И овај пут он ће се побринути о томе, да су 
нису успели. Имао је план.
Реновиран будилник је зазвонио у шест сати следећег јутра. Хари искључен 
брзо и тихо сам обучен. Он није морао пробудити Дурслей. Он је увукла 
доле, није палио светло.
Он је хтео да дочекам поштар на углу Тисовой улице и 
прво се писма за четвртог броја. Његово срце је лупало, када је крался кроз 
мрак халл до улазних врата —
"ААААААРРРГХ!"
Хари одбила у ваздух; он је стао на нешто велико и мека на струњачама 
нешто живо!
На спрату зажегся светлост, и, на њено разочарање, Хари је схватио да је велики, 
нешто меко је лице његовог ујака. Ујка Вернон је лежао у стамбеној у џаку 
подножју врата, јасно уверивши се да Хари није урадио 
то је оно што је он покушавао да уради. Он је викао на Хари око пола сата 
а онда му је рекао да иде и да кува шољу чаја. Хари са несрећним погледом сам вукао на 
кухињу, и у време како је он вратио, пошта је већ стигла, право на колена стрицу
Вернону. Хари могао да види три писма, адресованные зеленим мастилом.
"Желим—" је почео, али ујка Вернон разрывал писма на 
комади од њега у очима.
Ујка Вернон тог дана није отишао на посао. Он је остао код куће и заколотил 
прорезь за адресу.
"Видиш," објаснио је он тете Петуније са набитым ексерима устима, " ако они 
неће моћи да их испоручи, они су само одустати". 
"Нисам сигуран да ће то успети, Вернон".
"О, умовима ових људи раде чудан начин, Петуния, они нису као што су 
ми смо са тобом", - рекао је чика Вернон, покушавајући да закуца ексер комад 
воћни колач, који је тетка Петуния само да му је донео.
У петак за Хари је не мање од дванаест писама. Јер они нису могли да прођу 
кроз прорез за адресу их просунули под врата, просунули кроз гроове 
на странама, а неки чак и протиснулись кроз мали прозор на првом спрату 
купатило.
Ујка Вернон поново остао код куће. Након што је спалио сва писма, он је извадио 
чекић и нокте и заколотил пукотине око предње и задње плоче врата 
да нико није могао да изађе. Он хуммед "На прстима међу лале", док 
радио и вздрагивал на најмањи шум.
У суботу, ситуација је почела да изађе ван контроле. Двадесет четири писма за Хари
пронашли свој пут у кућу, ваљани и скривене унутар сваког од два
десетак јаја, да их јако збуњује млекар пренео тете Петунье кроз
прозори у дневној соби. Док ујка Вернон жестоко ударао на 
е-маил и млечних производа, покушавајући да пронађе, коме да се жале, тетка Петуния 
измельчила писма у кухињи комбайне.
"Ко, забога милога, тако снажно жели да разговара са тобом?" Дадли питао Хари у 
чуду.
* * *
У недељу ујутру ујка Вернон је сео за сто доручак, выглядя 
уморан и прилично болестан, али срећан.
"Нема поште недељом", - је забавно он је подсетио им проширење
желеи на својим новинама: "данас нема проклете е —поште -"
Док је он говорио, нешто просвистело на кухињски цеви и 
драстично погођена га по леђима. У следећем тренутку тридесет или четрдесет писама 
полетео из камина, као што су меци. Дурсли пригнулись, али Хари
одбила у ваздух, покушавајући да ухвати једну 
"Напоље! НАПОЉЕ!"
Ујка Вернон зграбио Хари око струка и избацио у ходник.
Када је тетка Петуния и Дадли понестало, која покрива лице рукама, 
Ујка Вернон залупила врата. Они су могли да чују, као писма и даље теку ток 
у собу, одбијају од зидова и пода.
"То је све", - рекао је чика Вернон, покушавајући да говори смирено, али у исто време выдергивая 
велике греде од својих бркова. "Желим да сви сте се вратили овамо преко пет 
минута, спремни да до излаза. Одлазимо. Само попуните нешто од одеће. Нема 
спорова!"
Он је изгледао тако опасно због недостатка половине бркова, да нико не би усудио 
да се расправљам. Десет минута касније, они су се пробили кроз укрцали 
врата и били су у аутомобилу јури на аутопуту. Дадли всхлипывал на задњем седишту 
његов отац га је ударио по глави, он је то држао их, док је
покушао да се спакује свој телевизор, видео рекордер и рачунар у торби.
Они су се возили. И они су отишли. Чак и тетка Петуния не осмелилась питам, где 
они путују. У време ујка Вернон нагло поворачивал и 
неко време је возио у супротном смеру.
"Стряхни их ... стряхни их", - промрмља он, кад год је то урадио.
Цео дан они не би остали да једу или пију. У ноћи Дадли је завијао.
Он никада у животу није било таквог лошег дана. Он је био гладан, он је пропустио пет 
телевизијског програма, који је хтео да види, и он никада тако дуго не обходился без тога, да 
дигне у ваздух странца на свом рачунару.
Ујка Вернон коначно зауставио у мутном на изглед хотела на 
периферији великог града. Дадли и Хари деле собу са два одвојена кревета и 
мокар, прекривен буђи листова. Дадли сноред, али Хари не спава, седи на симсу 
гледајући доле на светла пролазећи аутомобиле и размишљајући....
За доручак су јели безобзиран кукурузне пахуљице и хладне конзервисани парадајз на тостах 
следећег дана. Они су управо завршили, када до њиховог стола, пришао власник хотела 
.
"Жао ми је, али један од вас је господин К. Потер? Само сам добио око хиљаду 
као на рецепцији".
Она подиже писмо, тако да они могу прочитати адреса, писан зеленим мастилом: 
Господин К. Потер
Соба 17
Хотел "Рейлвью"
Коукуорт
Хари зграбио писмо, али ујка Вернон закуцао руке од
узгред. Жена уставилась.
"Ја приписује их", - рекао је чика Вернон, брзо диже и пође за 
њој из трпезарији.
* * *
"Не би било боље само да иде кући, драга?" Тетка Петуния предложила 
стидљиво, неколико сати касније, чика Вернон, чинило се, није чуо за њу. Да је он 
је тражио, нико од њих није знао. Он завез их у средини шуме, 
изашао, погледао около, одмахну главом, вратио у аутомобил и одвезао 
поново. Исто се догодило усред вспаханного поља, на пола пута кроз 
висећи мост и на врху спрата гараже.
"Тата је полудео, зар не?" Дадли глупо питао тетку Петунию касно увече 
у онај дан. Ујка Вернон паркирао на обали, закључао их све унутра 
машине и нестао.
Почела је да пада киша. Велике капи барабанили по крову аутомобила. Дадли зацвиле.
"Данас је понедељак", - рекао је он мајку. "Вечерас показују "Великог Умберто". Ја 
желим да останем негде са тв ".
Понедељак. То је подсетио Хари нешто о чему. Ако би то био понедељак — и
обично је било могуће рачунати на оно што је Дадли зна дани у недељи, захваљујући 
телевизији — онда сутра, у уторак, у Хари је био једанаести рођендан. Наравно, 
његови рођендани никада нису били посебно весели — у прошле године Дурсли дао му 
дизајниран вешалица за одећу и пар старих чарапа ујка Вернон. Ипак ти није било једанаест 
сваки дан.
Ујка Вернон се вратио и насмејани. Он је такође носио дугу, 
танак свежањ и није одговорио тете Петуније, када је она питала шта је он купио.
"Пронашао идеално место!" - рекао је он. "Хајде! Сви напоље!"
Изван машине је било веома хладно. Ујка Вернон је показивао на оно што 
изгледало је као велики камен далеко у море. На врху литице стајала је 
јадна мала уситњавање, какав се само може замислити. Једно је сигурно, није било 
тв.
"Прогноза олује на данас!" - радосно је рекао ујка Вернон, вијори 
у рукама. "И овај господин љубазно пристао да нам позајми свој брод!"
За њим лежерно пришао безуби старац, показујући прилично 
злобным смиркед, гледајући на стару гребную брод, покачивающуюся на сиво-челичне води под њима.
"Већ сам извадио нам неки лемљење", - рекао је чика Вернон, - "тако да сви на броду!"
У чамцу је било хладно. Ледене море спреј и киша стекали им наопако 
а хладан ветар бичевање по лицима. Касније, изгледало је као сат, они 
стигли до стене, где ујка Вернон, поскальзываясь, повео их на 
разарање зеленострва и куће.
Унутра је било страшно; веома мирисао алге, ветар 
звиждао кроз пукотине у дрвеним зидовима, а камин је био влажан и 
празно. Ту је било свега две просторије.
Исхрани ујка Вернон је био пакет чипса на сваког и четири 
бананама. Он је покушао да изгради пожара, али празне пакете из-под чипова само задымились и 
сморщились.
"Могао да уради са неким од ових писама сада, а?" - рекао је он весело.
Он је био у веома добром расположењу. Очигледно, он је мислио да нико није стајао
шансе долететь до њих овде, у буру, да испоручи пошту. Хари себи пристао, 
иако је ова мисао није подбодрила га.
Са доласком ноћи око њих је избио обещанная олуја. Спреј од 
високи таласи тукли на зид колибе, а дивљи је ветар огрлицом прљаве
Виндовс. Тетка Петуния је пронашао неколико заплесневелых ћебади у другој соби и 
постелила за Дадли на побитом молью каучу. Она је и чика Вернон отишли 
на бугристую кревет поред врата, а Хари је остао да тражи највише цоуцх на поду 
он је могао да се склупча под веома танак, највише чупав покривача.
Ноћ је трајала, олује беснео све яростнее. Хари 
није могао да спава. Он је задрхтала и предали, покушавајући да нађем седите, да га 
стомак урчал од глади. Хркање Дадли је тонула у ниским раскатах 
пеалс грмљавине, који је почео око поноћи. Један истакнут сат Дадли, који 
висиле са ивице софе на његову толстоја зглоб, рекао је Хари, да му бити једанаест 
кроз десет минута. Он је лежао и гледао како његов дан рођења крпеља ближе, ако сте заинтересовани
Дурсли би се сећам уопште, питам, где је аутор писма је сада.
Пет минута хода. Хари чуо, као да нешто шкрипи споља. Он се надао, да 
кров не пропада, иако је, можда, било би му топлије, ако би се то десило. Четири минута 
до излаза. Може бити, кућа на Прайвет Вожњу би био тако пуна писама, када су се вратили 
да је могао нешто да украде један.
Остало три минута. Да ли је то море, лупање о камен, као
то? И (остало два минута) да је за смешно крцка? То је био 
камен, рушащийся у море?
Остао један минут, и било му је било једанаест. Тридесет секунди ... двадесет ... десет...
девет — може бити, он ће пробудити Дадли, само да позлить га — три ... два ... један...
БУМ.
Цела колиба задрожала, и Хари нагло усправи, док зури у врата.
Неко је напољу, ударао, позивајући се пријавите.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ЧЕТВРТА
ЧУВАР КЉУЧЕВА
Бум. Они су поново неко је куцао. Дадли скочио.
"Где је оружје?" - упитао је глупо.
Зачу се пуцкетање за њима и ујка Вернон је дошао у мини
број. У рукама је држао пушку – они сада знају да је у 
дугом, танком пакету, који је донео са собом.
"Ко је тамо?" повика. "Упозоравам вас — ја сам наоружан!"
Уследила пауза. Затим —
УДАРАЦ!
На врата ударио са таквом силом, да она је ван са петље и 
са заглушујућа доле с судар слетео равно на поду.
У врата отварање стајао човек џиновског раста. Његово лице је било скоро 
потпуно скривена дугом, лохматой гриву од косе и дивље, спутанной брадом, али 
могли сте да видите његове очи, блестевшие, као црне бубе, под свим косом.
Див протиснулся у колибу, чучи мали, тако да је његова глава само 
додирнуо плафон. Он је повијен, узео врата и лако умешао га назад 
у оквир. Бука олуја напољу мало стих. Он се окренуо да види 
на свима њима.
"Не можете да кува нам шољу чаја, зар не? То је лако путовање.
..." 
Он је дошао на каучу, на којој је седео застывший од страха Дадли.
"Помери, велики грумен", - рекао је странац.
Дадли пискнул и потрчао да се сакрије иза своје мајке, која је била у камиону,
у страху, за ујка Вернон.
"То Је Харри!" - рекао је див.
Хари погледао у дивљи, дивљи, осенчено лице и видео да је 
очи-бубе прищурились у осмех.
"Последњи пут када сам те видео, био си само дете," - рекао је див. "Изгледаш 
веома налик на свог тату, али имаш очи твоје мајке".
Ујка Вернон је издао смешно скрежещущий звук.
"Захтевам да одмах су отишли, господине!" - рекао је он. "Да ли сте провала и 
проникаете!"
"Ах, умукни, Дурсли, ти си велики суве шљиве", - рекао је див; он је достигао преко задњем делу софе, вуче пиштољ из руке ујка Вернон, бавио га у лакту. 
он је зграбио ујка Вернон за руку. 
завязал чвор тако лако, као да је направљен од гуме, и баци га у угао собе 
.
Ујка Вернон је издао још један чудан звук, сличан звук миша, на коју је дошао.
"У сваком случају, Хари", - рекао је див, окреће леђа на Дурслям, "а 
ти срећан рођендан. Имам овде нешто за тебе је - сам могао да покушате то у неком тренутку 
али на укус све ће бити у реду ".
Из унутрашњег џепа свог црни капут он је извукао мало помятую 
кутију. Хари је отворио га дрхтавим прстима. Унутра је био велики лепљив чоколада 
на торти зелена глазура је написано "срећан рођендан, Хари".
Хари подиже очи на дива. Он је хтео да кажем "Хвала", али речи 
губи на путу ка својим устима, и уместо тога он је рекао: "Ко си ти?"
Гигант закикота.
"Тачно, ја нисам представио. Рубеус Хагрид, Чувар кључева и
Територији Хогвартса".
Он пружи огромну шаку и тресла Хари целу руку.
"Онда како о би чаја, а?" - рекао је, трљајући руке. "Ја бих 
није постао одустане од чега је нешто јаче него, ако имате, имајте на уму".
Његов поглед је пао на празну решетке са сморщенными пакетиками из-под чипс, и он је 
снортед. Он надвија над камином; они нису могли да виде да је он урадио 
али када секунди касније он што је повукла, ту је беснео пожар. Он је испунила све
цела сирова колиба са трепери светло, и Хари осећао као топлота обавија га 
као да је уроњен у топлу купку.
Џина поново сео на кауч, који прогнулся под његовом тежином, и 
почео узми све врсте ствари из џепова свој капут: бакарни чајник, 
дебео паковање кобасица, кочерга, кафу, неколико спасио шоље и 
боца са неком амбер течност, из које је направио дах, пре него што почне да брев чај.
Убрзо колиба је испуњен звуком и мирис шипящей кобасице. Нико ништа није рекао 
док гигант је радио, али када је скинуо са покерс првих шест масних, сочан, помало 
подгоревших кобасица, Дадли мало фидгетед. Ујка Вернон, рекао је 
оштро: "Не дирај ништа, да је он теби дати, Дадли".
Див суморно закикота.
"Добро, драги Иер сина не треба више fattenin', Дурсли, не
бринем".
Он је пренео кобасице Хари, који је био толико гладан, да никада у животу нису покушали 
ништа више дивно, али он још увек није могао да одвоји очи од дива. Коначно, пошто 
нико, изгледа, није хтео ништа да објасни, он је рекао: "Жао ми је, али ја још увек не 
заиста знам ко си ти".
Див направио гутљај чаја и обрисао уста задње стране његове руке 
.
"Позовите ме Хагрид", - рекао је он, - "све је име. И, као што сам вам рекао, ја сам
Чувар кључева у Хогвартсе — ти, наравно, све знаш о Хогвартсе.
"Ух... нема", - рекао је Хари.
Хагрид изгледао шокированным.
"Жао ми је", - брзо, рекао је Хари.
"Извините?" лајао Хагрид, окреће да гледају на Дурслей, који одскочише 
назад у сенку. "То им треба да се извини! Ја сам знао, да ти се не геттин' 
твоја писма, али никада нисам мислио да си ти чак не знаш о Хогвартсе, јер 
викати наглас! Ви никада није мислио, где твоји родитељи све то научили?"
"Око шта?" - упита Хари.
"ОКО ШТА?" Громогласно Хагрид. "Сада чекај само један секунд!"
Он скочи на ноге. У свом бесу, он се чинило да је испунила целу колибу. У
Дурсли цоверед уза зид.
"Да ли желите да ми каже", - зарежао је на Дурслей, "да је овај дечак — 
овај дечак! — ништа не зна о — ни о ЧЕМУ?"
Хари мислио да је у питању превише далеко. На крају крајева, он је ишао у школу, 
и његове процене су пристојне.
"Ја сам нешто знам", - рекао је он. "Ја могу, ти знаш да вежбају математику и све то".
Али Хагрид је само одмахнуо руком и рекао: "Ја мислим о нашем свету.
Твом свету. Мом свету. Свет твојих родитеља".
"Шта је свет?"
Хагрид изгледао је тако, као да је то-то ће експлодирати.
"ДУРСЛИ!" - није он.
Ујка Вернон, који је веома блед, шапнуо нешто, да 
звучало као "Мимбл-Вимбл". Хагрид дивље зурио на Хари.
"Али ви би требало да знате о својој мами и папи", - рекао је он. "Мислим, они 
познати по. Ти си познат".
"Шта? Моје — моја мама и тата нису били познати, зар не?"
"Ти не знаш...ти не знаш...." Хагрид провео прстима по својим 
косе, буље у Хари озадаченным изгледом.
"Ти не знаш ко си ти?" - рекао је он на крају.
Ујка Вернон изненада нашао дар говора.
"Стани!" - скомандовал он. "Стани сада, господине! Ја забрањују вам говорим дечака 
било шта!"
Више храбар човек, него Вернон Дурсли, устукнути би под жестоком
изгледом, који сада поверила је Хагрид; када Хагрид говорио, сваки слог задрхтала од 
бесан.
"Ви никада није рекао му? Никада није рекао му да је у писму, које је Дамблдор 
оставио је за њега? Ја сам био тамо! Видео сам како је Дамблдор га је оставио, Дурсли! И ти си то крио 
од њега све ове године?"
"Шта крио од мене?" - нестрпљиво упита Хари.
"ПРЕСТАНИТЕ! ЈА ВАМ ЗАБРАЊУЈЕМ!" - у паници викао ујка Вернон.
Тетка Петуния ахнула од ужаса.
"Ах, иди кувати своје главе, обоје", - рекао је Хагрид. "Хари, ти си исти 
чаробњак".
У колиби је владао тајац. Били чује само шум мора и звиждање ветра 
.
"Ја сам ко је?" - јекну Хари.
"Чаробњак, наравно", - рекао је Хагрид, седи доле назад на кауч, који 
почела да кукам: и пао још ниже: "и проклето добар, ја бих рекао, кад си ти..." 
мало потренировался. Са таквим мамом и татом, као ти, ко ти још да буде?
И' мислим да ти је време да чита своје писмо".
Хари коначно пружи руку да узме жута коверта, 
упућеног смарагдно-зелена са господином К. Поттеру, Пол, Колиба на стени, 
Море. Он је извукао писмо и прочитао:
ШКОЛА ВЕШТИЧАРЕЊА и МАГИЈЕ ХОГВАРТС
Директор: АЛБУС ДАМБЛДОР
(Орден Мерлина првог степена, Велики мађионичар, Виши чернокнижник, Виши
Магвамп, Међународне конфедерације. Чаробњаци)
Поштовани господине Потер,
Ми смо срећни да вам најавим да ћете узети у Хогвартс
Школа вештичарења и магије. Молимо вас да прочитате са приложеном листу свих неопходних 
књига и опреме.
Семестар почиње 1. септембра. Чекамо своју сову најкасније до 31.јула.
Искрено ваш, 
Минерва Мекгонагал,
Заменик директора
Питања взрывались у глави Хари, као ватромет, и он није могао да 
одлучите који постављају први. После неколико минута он је, оклевајући, упитао: "Шта то значи 
"они чекају своју сову"?"
"Галоп Горгоне, то ме је подсетило", - рекао је Хагрид, вијори се длан на 
свом челу са довољном снагом да оборити са ногу ломовую коња, и још из једног 
из унутрашњег џепа сакоа извукао сову — праву, живу, прилично взъерошенную на изглед 
сова — дуго перо и свитак пергамента. Высунув језик између зуба 
он је уписао поруку коју Хари могао прочитати наопако:
Драги професор Дамблдор, 
Пренео Хари његово писмо.
Сутра да га купи ствари.
Време је страшно. Надам се да си добро.
Хагрид
Хагрид заврнуо белешку, дао јој сове, која зажала га у кљуну, 
дошао на врата и бацио сову у олуји. Онда се вратио и 
је седео, као да је то било баш нормално, као да разговарате телефоном.
Хари је схватио да је његов уста отворена, и брзо затворио га.
"На што сам стао?" - питао Хагрид, али у овом тренутку ујка Вернон, још увек 
са пепельным лице, али выглядевший веома љут, изашао на светлост ватре.
"Он неће нестати", - рекао је он.
Хагрид грунтед.
"Желео бих да видим како такав велики маггл, као што си ти, зауставити га", - рекао је он.
"Шта?" - заинтересовани упита Хари.
"Магглы", - рекао је Хагрид, - "то је оно што ми зовемо немагическими људима попут њих.
И ти не среће, да си одрастао у породици највећих магглов које сам икада видео 
".
"Ми смо обећали, када је покупио га, да ставимо тачку на овај вздору", - рекао је
Ујка Вернон, "заклели да инстинкт ће бити уништен то од њега! Прави чаробњак!"
"Да ли сте знали?", рекао је Хари. "Ти си знао, шта сам ја... чаробњак?"
"Знао сам!" - изненада схриекед тетка Петуния. "Знао! Наравно, ми смо знали!
Како си могао да не буде такав проклет моја сестра је била таква, каква је она била? О, она је добила писмо 
то је тако једноставно и нестао у ту —ту школу — и да се врати кући сваких 
одмор са џеповима пуним лягушачьей кавијар, претварајући чај шоље у пацова. Ја сам био тај 
једини који је видео такав, какав је био — уродкой! Али, за моју мајку и
отац, не, то је Лили је овај и Лили, да су поносни на чињеницу да је вештица у
породица!"
Престала је да дише, а онда је отишао галами даље. Изгледало 
она је желела да кажем све ово.године.
"Онда је упознала тога Потер у школи, и они су отишли, и венчали, и код њих је рођен 
ти си, и, наравно, знао сам да ћеш бити исти, исти чудно, исти— на— 
глуп — а онда, ако желите, она је отишла и експлодирала, а ми 
слетели заједно са вама!"
Хари веома блед. Чим је стекао глас, он је рекао,
"Експлодирала? Ти си ми је рекао да су погинули у саобраћајној несрећи!"
"САОБРАЋАЈНА НЕСРЕЋА!" - заурла Хагрид, скакање из места тако љутито, да Дурсли 
пожурио назад у свој угао. "Као саобраћајна несрећа могла да убије Лили и Џејмс потер за?
То је нечувено! Скандал! Хари Потер не зна својој историји, када је сваки 
дете у нашем свету зна његово име!"
"Али зашто? Шта се догодило?" Хари упорно питао.
Бес је нестао са лица Хагрида. Он је изненада постао нервозан.
"Ја никада није очекивао", - рекао је он низак, узбуђен глас. "Нисам имао појма 
када Дамблдор ми је рекао да са тобом могу настати проблеми, колико 
ниси знао. Ох, Хари, ја не знам, да ли онај човек сам да вам кажем— 
али неко мора ... не можеш да оду из Хогвартса, не знајући ".
Он је бацио неприязненный поглед на Дурслей.
"Па ће бити боље, ако сте научили онолико колико ја могу да вам кажем — желим да те упозорим, ја не могу да кажем 
да, све, то је велика тајна, њен део ...."
Он је сео, неколико секунди је гледао у ватру, а онда је рекао: "То је 
почиње, претпостављам, са ... са тога, што се човек звао, али то је невероватно, да не 
знам његово име, а све у нашем свету знају...
"Ко је?"
"Па, ја не волим да изговори то име, ако ја могу да одолим. Нико то не чини".
"Зашто не?"
"Глотающие гаргоиле, Хари, људи се још увек плаше. Боже, то је тешко.
Видиш, био је један чаробњак, који је постао ... лоше. Толико лош, колико је то уопште могуће. Још горе.
Горе, горе. Његово име је..."
Хагрид сглотнул, али није могао да изговори ни реч.
"Не можете да снимите ово?" предложио Хари.
"Не, не могу да пишем ово слово по слово. Добро — Волдеморт. "Хагрид задрхта. "Не' 
терај ме да то поновити опет. У принципу, овај -овај чаробњак, око двадесет година, 
почео да тражи следбенике. Има и им превише — неки су се плашили, неки само 
желели мало његове власти, јер је он сам тражио власти, све је истина. Тамне 
дана, Хари. Није знао коме да верујем, не усуђују направити пријатељство са чудним 
чаробњаци или вештице ... случај страшне ствари. Он је узео предност. Наравно, неки 
опирао њега — и он је убио их. Ужасно. Један од само сигурних места, који су остали 
био Хогвартс. Мислим, Дамблдор - једини, кога се плашио и Сам-Знаш-Ко 
. Није се усудио да покуша да зграби школу, барем тада.
"Дакле, твоја мама и тата су били веома добри вештице и чаробњак, којим сам икада знао.
У своје време старији дечак и девојчица у Хогвартсе! Рецимо, тајна је у томе, зашто ви знате -Ко никада није покушао да их привуче на своју страну ... вероватно је знао да су
превише близу Тер Тер Дамблдор је желео нешто Тер везе са тамном страном.
"Може бити, он је мислио да ће моћи да убеди их...може да буде, он је само желео да их
далеко од пута. Све што је било ко зна то је оно што је он појавио у селу, где сте живели све 
на ноћ Вештица пре десет година. Теби је био само годину дана старости. Он је дошао на вас 
у кући и — и ...
Хагрид изненада повукао је веома прљав, местимично марамицу и высморкался 
са звуком, као сирену.
"Жао ми је", - рекао је он. "Али то је тако тужно — знао твоју маму и тату, и боље 
људи које ти и даље није успео да пронађе ....
"Их је убио сам-знаш-Ко. И онда — и то је прави загонетка 
ствар је у томе, што је, такође, покушао да те убије. Желео је да направи чисто, претпостављам 
или, може бити, у то време он је само волео да убије. Али он није могао да уради. Никада није питао 
одакле ти ова отметина на челу? То је био необичан посекотина. То је оно што 
ти геттин', када те тиче снагу, зло проклетство — бринуо о твојим мамом и татом 
и чак и ваш дом — али теби то није успело, и зато си познат, 
Хари. Нико никада није живео након што је он одлучио да их убије, нико осим тебе, и 
он је убио неколико најбољих вештице и чаробњаци тога времена — Маккиннонов,
кости, Пруэтты — и ти си био само дете, а ти си преживео ".
Нешто веома болно се дешава у глави Хари. Када прича Хагрида 
је дошао до краја, он је поново видео ослепительную блиц зелене светлости, више јасно, него 
он икада сетио то раније - и он се сетио још нешто, за 
по први пут у свом животу: висок, хладно, окрутно смех.
Хагрид тужно је гледао за њим.
"Однео те из уништене куће и сама, по налогу Дамблдора.
Довео те свим овим ..."
"Глупости собачья", - рекао је ујка Вернон. Хари скочио; он је готово 
заборавио сам да Дурсли били тамо. Ујка Вернон дефинитивно, чинило се, требало да са духом. 
До њега се вратила храброст. Он је свирепо гледао на Хагрида, и да га песницама су компримовани.
"Сада, слушај овамо, дечко", - рекао је зарежао, "Ја ћу признати да у теби постоји нешто 
чудно је у вама, вероватно, ништа што не би излечила добра взбучка — и 
што се тиче свега овога о твојим родитељима, па, они су чудаками, не негира то, и 
по мом мишљењу, без њих света боље — они су тражили од свега што су имали, 
контакт са овим магичним врсте — то је оно што сам увек очекује 
знао, да они ће бити непријатан крај ...
Али у овом тренутку Хагрид скочи са кревета и извукао отрцано пинк
кишобран под капут. Указујући на ујка Вернон, као мач, он је 
рекао је: "упозоравам те, Дурсли — упозоравам вас — још једна реч ...."
Бити изложен опасности да буде проткнутым на крају кишобрана бородатым великаном, 
Храброст ујка Вернон поново опустео га; он притисне на зид и 
ћутао.
"Тако је боље", - рекао је Хагрид, дахћући и седе назад на 
софа, који је овај пут прогнулся до пода.
Хари, у међувремену, је још увек желео да постављају питања, стотине њих.
"Али шта се десило са Вола-те опрости ми - ја мислим, Сам-знаш-Ко?"
"Добро питање, Хари. Је нестао. Испарился. Исте ноћи, када је покушао тер 
да те убију. Чини те још више познат. То је највећа загонетка, разумеш ... Он је био 
постао све више и више моћне — зашто је отишао?
"Неки кажу да је умро. Говноед, по мом мишљењу. Не знам да ли је у њему довољно 
људског, да умре. Неки кажу да је он још увек тамо негде, некако као отсиживается, али ја 
не верујем у то. Људи који су били на његовој страни, вратио се до нас. Неке од њих 
изашао неку врсту транса. Не мислим да су они били у стању да то уради, ако би се он вратио 
уназад.
"Већина нас верује да је још увек негде тамо, али је изгубио своју снагу.
Сувише слаб да настави. Јер нешто у теби прикончило га, Хари. Тамо 
те ноћи се десило нешто, на шта он није рачунати - не знам шта је то било, 
нико не зна — али, нешто у вама ставио га у ћорсокак, све је истина."
Хагрид погледао Хари са топлином и поштовањем, ватрене очи, али
Хари, уместо да се осећате срећан и поносан, био је потпуно сигуран да је дошло до 
страшна грешка. Чаробњак? Он је? Како је уопште могао да буде тако? Он је провео свој живот 
добија батине од Дадли и малтретирање од тетке Петуније и ујка Вернон; ако је 
заиста је био чаробњак, зашто их сваки пут не претварају у брадавичав израслине жабе 
они су покушали да закључа га у ормару? Ако је некада победио највећег 
чаробњака на свету, зашто Дадли увек могао да га шутирају 
у круг, као фудбалска лопта?
"Хагрид," тихо рекао је он, - ја мислим, ти би требало да буде, направио грешку. Ја не 
мислим да могу да будем чаробњак".
На његово изненађење, Хагрид закикота.
"Ти не чаробњак, а? Никада није направио нешто да се деси, када си био уплашен или 
љут?"
Хари је погледао у ватру. Он је сада почео да размишља о томе ... о свим странностях 
оно што икада је довело у бес га тетку и стриц беху издани, догодило, када
он је, Хари, био је узнемирен или љут ... Гоњена бандом Дадли, он је некако 
био је ван њиховог домашаја ... плашио да хода у школу са овим ироничним 
шишање, успео је да их отрасти опет ... и у последњем пут када Дадли 
га је ударио, он није осветио, чак и не схватајући, шта се то ради?
Не, он је седео боа на њега?
Хари погледао Хагрида, насмејани, и видео да Хагрид је позитивно
сија на њега.
- Видиш ли? - рекао је Хагрид. "Хари Потер, а не мађионичар — чекај, ти ћеш бити 
заиста славан у Хогвартсе".
Али ујка Вернон није хтео одустати без борбе.
"Нисам ли ти рекао, да он неће ићи?" хиссед он. "Он ће отићи у Стоунуолл
Под па, и он ће бити захвалан за то. Прочитао сам ове поруке е-поште, и да му је потребно све врсте 
књиге магије, магија штапиће и...
"Ако он жели да побегне, такав велики маггл, као ти, да га неће зауставити", - зарежао
Хагрид. "Заустави Лили и сина Џејмс Потер, отправляющегося у Хогвартс! Ти си луд. Га 
име се не помиње, јер тада, како је он рођен. Он је завршио ту школу 
вештичарења и магије у свету. Седам година тамо, и он неће знати 
самог себе. Он ће бити са младим људима свог сорте, за промену, и он ће бити под
највећи директор Хогвартса икада који је имао Альбуса Дамблдора—"
"ЈА НЕ ЋУ ПЛАТИТИ НЕКИ ЧОКНУТОМУ СТАРИ БУДАЛА СХВАТЕ ДА ЈЕ
УЧИО СВОЈИМ МАГИЧНИМ ТРИКОВИМА!" - викао ујка Вернон.
Али, на крају крајева, он је отишао предалеко. Хагрид зграбио свој кишобран и замахнуо их 
изнад главе: "НИКАДА", — громогласно он, "- ВРЕЂА — АЛЬБУСА —
ДАМБЛДОР ЈЕ — ПРЕ —МЕ!"
Он је спустио кишобран, са звиждука сечење ваздух, да укаже на
Дадли — је фласх љубичасте светлости, звук, сличан хлопушку, оштар 
крик, а у следећој секунди Дадли плесао на месту, машући рукама 
ударени га дебела гуза, воющий од бола. Када је он окренуо на њих,
Хари видео увијен поросячий реп, вири из рупе у својим панталонама.
Ујка Вернон заурла. Потащив тетку Петунию и Дадли у другу 
собу, он је бацио последњи уплашен поглед на Хагрида и залупила врата за собом 
они су.
Хагрид погледао на свој кишобран и поглади браду.
"Није било вредно исписује ме од себе", - рекао је он моурнфулли, "али то није успело 
у сваком случају. Желео је да га претвори у свињу, али, верујем, он је био толико личи на свињу 
у сваком случају, остало није толико много да се уради.
Он је попреко погледао на Хари из-под жбунаста обрва.
"Буди захвалан ако си никоме у Хогвартсе о томе није поменуо", - рекао је он.
"Строго говорећи, ја — ух-ух — не треба да се бави магијом. Ми је дозвољено Тер урадите
бит Тер пратите е треба Иер слова У Ф У ствари — један од разлога зашто сам био тако
оштар Тер се на посао".
"Зашто не треба да се бави магијом?" упита Хари.
"Ох, па — ја сам био у Хогвартсе, али мене ... ух... протерани, да кажем 
да, истину. На трећем курсу. Они су сломили ми штапић на пола и све то.
Али Дамблдор ми је дозволио да остане егерем. Велики човек, Дамблдор ".
"Зашто сте протерани?"
"Постаје касно, а код нас сутра много послова", - гласно је рекао Хагрид.
"Мора да иде у град, покупи све своје књиге и то". 
Он је уклонио своје дебеле црни капут и баци га Хари.
"Можеш ставити га под то", - рекао је он. "Ја мислим, не смета ми ако се мало вијуга
Имам још увек постоје пар подова у једном од џепова".
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ПЕТА
КОСИ ЛАНЕ
Следећег јутра Хари се пробудио рано. Иако је могао да каже да је зора свиће, 
он је чврсто зажмури.
"То је био сан, - чврсто, рекао је он себе. "Ми имао див по имену Хагрид
дошао је да ми каже да ја идем у школу за чаробњаке. Када сам отвори очи, ја ћу 
код куће, у свом орману ".
Одједном одјекну куцају.
"А ево и тетка Петуния куца на врата", - помислио Хари, и његово срце 
пао. Али он још увек није отворио очи. То је био тако леп сан.
Тук-тук. Прислушкивање.
"Добро", промрмља Хари, - "Ја устанем". 
Он је сео, и тежак капут Хагрида је пао са њега. Колиба је била пуна
сунчева светлост, олуја ће се завршити, Хагрид сам спавао на развалившегося софе,
и тамо је била сова лупање га канџе на прозору, новине провела у својој
кљун.
Хари скочи на ноге, тако срећан, да му је изгледало као да у њему ваздух велики балон 
. Он је отишао право до прозора и трзај отворио га. 
Влетела сова и испустила новине на Хагрида, који није пробудио 
. Затим сова вспорхнула на под и почела да нападну капут Хагрида.
"Не ради то". 
Хари покушао пожелео гостима из сове, али је она бесно щелкнула кљун 
и наставила терзать капут.
"Хагрид!" гласно позвао Хари. "Тамо сова—"
"Плати му", - зарежао Хагрид на кауч.
"Шта?"
"Он жели да плати за испоруку новина. Погледајте у џепове".
Капут Хагрида, изгледало је направљен од једног џепова — лигамената 
кључева, дробинок од метака, мотков канапи, мятных слаткиша, кесе чај...коначно, Хари 
извади шаку новца чудно врсте.
"Дајте му пет кнатов", - се, рекао је Хагрид.
"Кнатов?"
"Малих бронзаних".
Хари броји од пет малих бронзаних новчића, а сова испружи ногу, да
Хари могао да стави новац у малу кожну торбицу, везан за њу. Затим је одлетео 
кроз отворен прозор.
Хагрид гласно иавнед, сео и протезао се.
"Боље иди, Хари, данас имате много обавеза, треба да иде у Лондон и купити све 
твоје ствари за школу".
Хари переворачивал магичне новчиће и гледао на њих. Он је само 
размишљао је о нечему што је изазвало га да се осећају као балон среће унутар њега 
прокололся.
"Ум — Hagrid?"
"Мм?", рекао је Хагрид, који натягивал своје огромне чизме.
"Немам новца — и да ли сте чули за ујка Вернон синоћ ... Он 
не ће платити за то, да сам отишао да уче магије".
"Не брините о томе", - рекао је Хагрид, устајање и почесывая своју 
главу. "Мислиш да твоји родитељи ти ништа није остало?"
"Али, ако је њихова кућа уништена—"
"Они не чувају своје злато у кући, дечко! Не, прва станица за нас - то је
Гринготтс. Банка чаробњака. Поједи кобасицу, они нису тако лоше у хладном облику — и 'ја бих' 
и од комада свог свечане торте, такође, није одбио".
"Код чаробњака постоје банке?"
"Само један. Гринготтс. Управља гоблини".
Хари пао комад кобасице, који је држао у руци.
"Гоблини?"
"Аха, дакле, ти би био луд ако бих покушао да опљачка га, ја ћу вам то рећи. Никада не связывайся 
са гоблини, Хари. Гринготтс - најсигурније место на свету за све што желите да сачувате у безбедности 
осим, можда, Хогвартса. У ствари, ја треба да посетите
Гринготтс у сваком случају. За Дамблдора. Дела Хогвартса". Хагрид исправљена 
поносно. "Обично се налаже ми да урадите важне ствари за њега. Забираю те — 
забираю ствари из Гринготтса — зна да може да ми веровати, разумеш ".
"Све је узео? Онда је отишао."
Хари пратио Хагридом на камен. Небо сада је сасвим јасно да 
и море у пламену сунцу. Брод, који је ангажовао ујка Вернон, још увек је 
тамо, са доста воде на дну после олује.
"Како си овамо дошао?" Питао Хари, гледајући у потрази за други бродови.
"Летео", - рекао је Хагрид.
"Летео?"
"Да, али ми ћемо се вратити на то. Не препоручује се да користите магију сада, када имам 
ти".
Они су се населили у чамцу, Хари и даље је гледао на Хагрида, покушавајући да
замислите га у лету.
"Срамота Тер редом иако би", - рекао је Хагрид, дајући Хари још
га бочно гледа. "Ако бих хтео да мало — ух-ух— да се убрза процес, ти не би сметало 
да не помињемо о томе у Хогвартсе?"
"Наравно да не", - рекао је Хари, који није волео да види више магије. Хагрид поново извукао 
розе кишобран, два пута куцну их на броду брод, и они умчались 
према суши.
"Зашто си луд, покушавајући да опљачка Гринготтс?" - Упита Хари.
"Магије — чаролија", - рекао је Хагрид, окреће своју новине, док је говорио. 
 "Кажу да спремишта са високим степеном безбедности змајеви чували. И онда да 
потребно је да пронађете свој пут — Гринготтс је у стотинама миља под Лондона, разумете. Дубоко 
под земљом. Ти би умро од глади, док је покушавао да побегне, чак и ако би ти то успео 
сумей нешто да добије у своје руке ".
Хари је седео и размишљао о томе, док Хагрид читао новине, која
"Дневни Пророк". Хари научио од ујка Вернон, да људи воле када их оставити на миру 
док они то раде, али то је било веома тешко, он никада у животу није био толико
питања.
"Министарство магије, као и обично, све квари", - промрмља Хагрид, предају 
страницу.
"Постоји Министарство магије?" Питао Хари, пре него што је успео да заустави 
и сам.
"Наравно", - рекао је Хагрид. "Они су желели да министар је Дамблдор, о' 
наравно, али он никада не би напустио Хогвартс, па стари Корнелије Фадж добио овај посао.
Шепртља, ако такав уопште био. Тако је сваког јутра баца Дамблдора сове, 
тражећи савета ".
"Али оно што чини Министарство магије?"
"Па, њихов главни посао - да се сакрије од магглов, да је у целој земљи и даље постоји 
вештице и 'чаробњаци'.
"Зашто?"
"Зашто?" Дођавола, Хари, сви би желели да магичних решења својих проблема. 
 Не, нас је боље оставити на миру".
У овом тренутку брод нежно ткнулась у зид луке. Хагрид 
искључен новине, и они су се попели на озбиљним корацима на улицу.
Пролазници много гледали на Хагрида, док су ходали кроз мали град на 
станице. Хари није могао да их криви. Не само да је Хагрид је био два пута већи 
било ког другог, он је наставио да указује на сасвим обичне ствари, као што су паркинг метара, и 
гласно је говорио: "Видиш ли то, Хари? Ствари које измишљамо ове магглы, а?"
"Хагрид", рекао је Хари, мало без даха је рекао, када је побегао, да не заостане, - "ти си рекао 
у Гринготтсе постоје змајеви?"
"Па, тако они кажу," - рекао је Хагрид. "Боже, ја бих змаја".
"Ти би хтео да исте?"
"Желео такву са детињства — возио".
Они су стигли до станице. Кроз пет минута је био воз за Лондон 
кроз неколико минута. Хагрид, који није разумео "маггловских новца", како је он то назвао, 
дао новчанице Хари, да је могао да купи им карте.
У возу људи глазели више него икада. Хагрид је трајао два места и 
сео штрика нешто слично канареечно-жута циркуски шатор.
"Још увек имам твоје писмо, Хари?", упитао је он, рачунајући убода.
Хари извадио пергаментный коверту из џепа.
"Добро", - рекао је Хагрид. "Постоји списак свега што вам је потребно".
Хари одвијао други лист папира, који он није приметио синоћ 
и прочитао:
ШКОЛА ВЕШТИЧАРЕЊА и МАГИЈЕ ХОГВАРТС
Униформе
Студентима прве године потребно је:
1. Три комплета једноставан радне одеће (црне боје)
2. Једна једноставна поинтед шешир (црна) за свакодневно ношење
3. Један пар заштитних рукавица (од коже змаја или сличних)
4. Један зимски огртач (црна са сребрним каиша)
Молимо вас, имајте на уму, да је на одећи свих ученика треба да буде уписан ознаке
НАСТАВНА СРЕДСТВА
Сви студенти треба да се примерак сваког од следећих:
Стандардна књига магије (класа 1) Миранда Госхок
Историја магије Батильды Бэгшот
Теорија магије Адалберт Ваффлинга
Водич за почетнике на преображење од Эмерика Свитча
Хиљаду магичних биљака и гљива Филлиды Спорови
Магиц инфузије и напитака Арсениуса Джиггера
Фантастичне звери и где их наћи Невт Скамандер
Мрачне силе: Водич за самозащите Квентина Тримбла
ОСТАЛО ОПРЕМУ
1 чаробни штапић
1 котао (лимена, стандардне величине 2)
1 сет стаклених или кристалним јединица за прање
1 сет телескопа
1 дувачки инструменти
Ученици такође могу да донесу сову, мачку или жабу
ПОДСЕЋАМО РОДИТЕЉЕ ДА БРУЦОШ НИЈЕ ДОЗВОЉЕНО
ИМАЈУ СВОЈЕ МЕТЛЕ
"Можемо ли ми купити све то у Лондону?" Хари питао наглас.
"Ако знаш где да иде", - рекао је Хагрид.
Хари никада раније није био у Лондону. Иако Хагрид, изгледа, знао 
где он иде, он очигледно није навикао да дођете тамо на уобичајен начин 
. Он је заглавио у билетном барьере у метро и гласно жалио 
да места је сувише мали, а воз је сувише споро.
"Ја не знам како магглы цена без магије", - рекао је он, када су 
покренуто је по сломанному эскалатору, који је водио на прометној улици, дуж којих су продавнице.
Хагрид је био тако велики да се лако растолкал масу; све што је Хари морао да уради 
- држати ближе до њега. Они су прошли књига и музичких продавница,
ресторане са хамбургерима и биоскопи, али нигде, да је изгледало као да је могао да прода 
ти чаробни штапић. То је била само обична улица, пуна обичне људе.
Могу ли стварно бити гомиле магичног злата, зарытого у миља под њима? Да ли су тамо 
заиста продавнице у којима се продају књиге магије и метле? Не може ли све то да се неки 
амбициозни шала, коју је измислио Дурсли? Ако Хари није знао да Дурслей 
није имао смисла за хумор, он је могао мислити тако; и све исто, у сваком случају, чак и 
иако је све што Хагрид је рекао да му је до сада било невероватно, Хари није могао да 
помозите му верујем.
"То је то", рекао је Хагрид, заустављање, - "Пробушена котао". То 
чувени место".
То је био мали, неряшливо изгледа паб. Ако би Хагрид није указао на то, Хари 
није приметио бих да је то било. Људи, спешащие прошлост, чак и не взглянули на то.
Њихови ставови скользнули од великог књижари са једне стране до продавнице грампластинок са друге 
као да они уопште нису могли видети "Пробушена котао". Заправо, у Харри је 
највише чудан осећај, да је само он и Хагрид могли да га виде. Пре него што је могао 
поменути о томе, Хагрид провео га унутра.
За познатог места овде је био веома мрачно и бедне. Неколико старијих жена су
седели у углу, пио малим стаканчиками схерри. Један од њих је пушио 
дуге цеви. Мали човек у цилиндру разговарао са старим шанком, који је био 
потпуно лыс и личи на безуби ораха. Низак грмљавина престала брбљање 
када су ушли. Изгледало је да се све знали Хагрида; они машући и се насмешио 
њега, и бармен посегнуо за чашу, говорећи: "Као и обично, Хагрид?"
"Не могу да, Том, ја сам за Хогвартса", - рекао је Хагрид, вијори своје огромне 
руком по рамену Харри, зашто је код Хари имају закопчан колена.
"Боже милостиви", - рекао је бармен, завирује у Хари, "то је — може ли то да буде 
?—
"Пробушена котао" изненада постао потпуно непокретан и безмолвным.
"Благослови моју душу", - шапну стари бармен, "Хари Потер...шта 
част".
Он је истрчао из-за река, пожурио да Хари и зграбио га 
за руку и са сузама у очима.
"Са повратком, господин Потер, са повратком".
Хари није знао шта да кажем. Сви гледали на њега. Старија 
жена са цеви попыхивала њом, не схватајући да је она погасла. Хагрид 
сијала.
Затим се зачу гласан шкргут отодвигаемых столице, и у следећем тренутку Хари 
открио да је слеже руке свима у "Дырявом котлу".
"Дорис Крокфорд, господин Потер, не могу да верујем да сам коначно састанак са вама".
"Тако сам поносна на, господин Потер, ја сам само тако поносан".
"Увек сам желео да се тресе ти руку — ја сам све дрхте".
"Веома ми је драго, господине Потер, само не могу да вам пренесем моје име Диггл, Дедалус
Диггл".
"Ја сам те видео раније!" - рекао је Хари, када цилиндар Дедалуса Диггла слетел са главе од узбуђења 
. "Једног дана ћете поклонише ми у продавници". 
"Он се сећа!" - узвикнуо Дедалус Диггл, гледа около, на све.
"Да ли сте то чули? Он се сећа ме!" Хари пожимал руке поново и поново —
Дорис Крокфорд наставио да се вратим за проткана.
Блед младић је веома нервозно изашао напред. Један од његових 
очи подергивался.
"Професор Квиррелл!" - рекао је Хагрид. "Хари, професор Квиррелл ће бити један 
из твојих наставника у Хогвартсе".
"Н-Н-Потер," муцање, промрмља професор Квиррелл, хватајући Хари за руку - не могу да се н-изразе, као што сам н-драго ми је да се упознају са вама". 
"Какав магије едуцирати, професор Квиррелл?"
"Д-Заштита од Д-Д-Тамним уметности", - промрмља професор Квиррелл, као 
иако он радије бих да не мислим о томе. "Н-не да ти то н је потребно, а, Н-Н-Потер?"
Он нервозно смејали. "Претпостављам да си н-прима сву своју опрему? Ја
н-мора да је н-купите нову н-књига о вампирима, м-себи. Изгледао је престрављен од 
саме мисли.
Али остали нису дозволили проф Квирреллу да напусти Хари при себи. То 
трајао скоро десет минута, да побегне од њих све. Коначно, Хагриду успео 
вичу доле гунгула.
"Морате да пожурите — много чега да се купи. Хајде, Хари".
Дорис Крокфорд последњи пут накратко је стеже Хари руку, и Хагрид их је водио 
кроз бар у мали, обнесенный зида терасу, где није било ништа 
поред бин резервоара и неколико корова.
Хагрид смиркед Хари.
"Ја сам ти говорио, зар не? Говорио теби, да си познат. Чак и професор Квиррелл 
задрхтала, да се састане са вама — обавештење, обично се тресе ".
"Он је увек тако нервозан?"
"О, да. Сиромашни створење. Бриљантан ум. Са њим је све било у реду, док је студирао 
без књига, али онда је узео годишњи одмор, да се неки директно искуство .... Они 
рецимо, он је срео вампира у Шварцвалд, и он је имао проблема са 
вештице — од тада она никада није била иста. Уплашен студената, уплашен за себе 
тема — па, где је мој кишобран?"
Вампири? Вештице? Код Хари закружилась глава. Хагрид, у међувремену, био је 
сматрао цигле у зиду преко канти за смеће.
"Три горе ... два изнутра..." - промрмља он. "Тако, бежи назад, Хари".
Он је три пута куцао на зиду крај свог кишобран.
Цигле, на које је дотакла, куиверед — он изогнулся - у средини појавио 
мали отвор — то постаје све шире и шире — тренутак касније, они су били 
пре лука, довољно велики, чак и за Хагрида, лука, водећи на мощеную калдрмом 
улици која петляла и нестао из вида.
"Добродошли", рекао је Хагрид, "у Коси лане".
Он смиркед запрепашћење Хари. Они су прошли кроз лук.
Хари брзо погледао преко рамена и видео, као лук одмах смањена 
трансформисан назад у сталном зид.
Сунце јарко освещало гомили котлова у близини најближе продавнице.
Котлови — Све величине — бакар, месинг, - пиб, сребрни — Са аутоматским перемешиванием —
Склопиви, прочитао знак, висевшая над њима.
"Да, ти је потребно", - рекао је Хагрид, - "али морамо добити свој новац
прво".
Хари пожелео му је било око осам очију. Он поворачивал главу у свим 
правцима, док су ходали на улици, покушавајући да размотри све одједном: 
продавнице, ствари по њима, људи који раде у куповину. Пуна жена 
Аптекарша споља потресло главом, када су пролазили, говорећи: "Змај
јетра, седамнаест сикала по унци, они су луди ...."
Низак, негромкое хоотс донеслось из тамне продавнице са потписати "Эйлопс"
Совиный продавница — Црвенкасто-браон, Визгливый, амбарный и снег. Неколико дечака 
око старости Хари прижались носеве на витрини са метлами у 
њом. "Види," Хари чуо како један од њих је рекао: "Нови Нимбус две хиљаде — 
најбржи у историји —" Ту су продавнице које продају мантиями, продавнице које продају телескопима и 
чудно сребрним апарата за које Хари никада раније није видео, витрине, блокиран са 
бурад са селезенками слепих мишева и очима митесера, а гомиле књига магије, перје и 
свитака пергамента, флаше са напицима, месечеве кугле....
"Гринготтс", - рекао је Хагрид.
Они су дошли до белоснежному згради, која возвышалось над другим 
мале продавнице. У близини његов полирани бронзаних врата, обучен у форму 
скерлета са златом боје, стајао —
"Да, то је гоблин", - тихо је рекао Хагрид, када су порасли за њега по белом 
озбиљним корацима. Гоблин је око главу испод Хари. Имао 
тамно, паметан лице, истакао брадицу и, како је приметио Хари, веома дуге прсте и 
стопала. Он се поклони, када су ушли унутра. Сада су стајали пред други пар 
врата, овај пут сребра, угравиран на њих речима:
Дођи, странац, али будите опрезни
Шта очекује грех похлепе, 
За оне који узима, али не зарађује, 
Заузврат, треба да плати скупље од свега.
Дакле, ако ви тражите под нашим полова
Благо које никада није био твој, 
Лопов, те упозорио, чувајте се
Тамо наћи нешто више него само благо.
"Као што сам већ рекао, ти би био луд ако бих покушао да га опљачка", - рекао је Хагрид.
Пар гоблина са луком, пропустила их кроз сребрна врата, и они су се нашли у 
огромном мермерним сали. Још око стотину гоблини су седели на високим табуретах 
иза дуге пулта, записује нешто у велике гроссбухи, мерење предлог новца на бакарне равнотежи, 
с обзиром драгуље кроз наочаре. Било је превише врата, да 
рачунам, што је довело из собе, и све више гоблини показали људима улаз и излаз 
од ових. Хагрид и Хари кренули на фронт.
"Добро јутро", - рекао је Хагрид слободном гоблину. "Дошли смо да покупи нешто 
новац из безбедне господин Хари Потер".
"Имате га кључ, господине?"
"Негде овде код мене је то било", - рекао је Хагрид и почео да вытряхивать садржај својих 
џепова на шалтеру, рассыпав шаку заплесневелых пас галет по 
књизи бројева гоблин. Гоблин сморщил нос. Харри је гледао за 
гоблином десно од њих, взвешивающим гомилу рубинима величине жар.
"Схватио", - коначно је рекао Хагрид, проширујући мали златни кључ.
Гоблин је пажљиво погледао у њу.
"Чини се да је све у реду".
"И још имам овде писмо од професора Дамблдора", - рекао је Хагрид 
важно выпятив груди. "То је због Себе-знам-чега у спремиште 
седам стотина тринаести".
Гоблин пажљиво прочитао писмо.
"Врло добро", - рекао је он, враћајући га Хагриду, "Ја ћу питати некога 
узмите вас у оба спремишта. Крюкохват!"
Крюкохват је био још један гоблином. Чим Хагрид запихал све дог 
галеты назад у џеповима, они са Хари је уследио Грипхуком на једној од 
врата водећих из ходника.
"Шта је Сами знате-да је у спремишту седам стотина и тринаест?"
Упита Хари.
"Не могу вам то рећи", - мистериозно је одговорио Хагрид. "Веома поверљиво. Хогвартс 
бизнис. Дамблдор је веровао у мене. Више него што је мој посао, вреди да вам кажем то ". 
Грипхук придержал за њих отворена врата. Хари, који је очекивао више 
мермера, био је изненађен. Они су били у ужем каменог пролаза, осветљеном ватрене 
бакље. Она је кул довела доле, и на поду су мале пруге 
. Грипхук досудио, и мала колица са потресен покатила на шинама на
они су. Они забрались унутра — Хагрид са неким тешкоћама — и да су отишли.
Прво, они само возио кроз лавиринт кривудавим пролаза. Хари покушао
треба да запамтите, лево, десно, десно, лево, у средини виљушку, десно, лево, али то је било немогуће.
Грмљавина колица, изгледа, знао свој пут, јер Крюкохват не
управни.
Очи Хари жгло тако хладан ваздух и трчао поред њих, али он је задржао их
широко је отворен. Једном му се чинило, да је он видео блиц ватре на крају пролаза и 
окренуо да види, не змај ли то, али прекасно — они потонуо још 
дубље, без проласка кроз подземно језеро, где су расле огромне сталактита и сталагмита 
са плафона и пода.
"Ја никада не знам", " повика Хари Хагриду кроз буку колица, "шта 
разлика између сталагмитом и сталактитом?"
"У сталагмите је слово "м"", - рекао је Хагрид. "И 'не задавай ми питања'
управо сада, ја мислим да ме сада стошнит".
Изгледао је веома зелено, и када вагон је заустављен на крају, у близини малог
врата у зиду за пролаз, Хагрид је изашао, и морао да наслоните се на зид да заустави
колена од дрхти.
Крюкохват отвори врата. Одатле повалило много зелене дима,
и када се обрадовали, Хари уздахну. Унутра су биле планине златника. Колоне 
сребра. Гомиле малих бронзаних кнатов.
"Све твоје", - насмешио Хагрид.
Све што је припадало Хари — било је невероватно. Дурсли нису могли да знају 
о томе, у супротном, они би добили од њега брже него моргнули. Колико често 
они су се жалили, у колико им обходилось садржај Хари? И све ово време 
му је припадало мало богатство, похороненное дубоко испод Лондона.
Хагрид помогао Хари је искључен део новца у торби.
"Златне - то је галија", - објаснио је он. "Седамнаест сикала сребра за 
Галлеон и двадесет девет кнатов за сикль, то је довољно једноставно. Истина, то би требало да буде 
на неколико услова ће бити довољно, остало држимо за тебе ". Он је окренуо
Крюкохвату. "Сада, молим вас, уточиште седам стотина и тринаест, и не би ми да се креће даље 
помедленнее?"
"Само једна стопа", - рекао је Крюкохват.
Сада су опадајуће још дубље и добили брзину. Ваздух је постао
све хладније и хладније, док су се тркали око стрмим потеза. Они потресен долетео 
подземни ущельем, и Хари перегнулся преко палубе, покушавајући да види шта је доле 
на тамном дну, али Хагрид и почела да кукам: оттащил га назад за сцруфф 
врат.
У седам стотина тринаестом спремиште није било кључаоницу.
"Одлази", - важно је рекао Крюкохват. Он је нежно потапшао врата 
један од његових дугих прстију, и она једноставно истопио.
"Ако неко, осим гринготтского гоблин, покушао да то уради, његова би увучен доле кроз 
врата и он је био да тамо заробљени", - рекао је Крюкохват.
"Колико често сте проверили, да ли постоји неко унутра?" - Упита Хари.
"Отприлике једном у десет година", - одговорио Крюкохват са прилично непријатној осмехом.
Унутар овог спремишта са највишим степеном безбедности требало је да буде нешто заиста необично,
Хари је био сигуран, и он је нестрпљиво нагнуо напред, очекујући да види невероватне накит 
најмање, али прво, он је мислио да је она празна. Затим је приметио прљав 
мали свежањ умотан у браон папир, лежи на поду. Хагрид подигао га 
и заглавио мало дубље у џеп свог капута. Хари страсно желео да сазна шта је то било, али је знао 
боље да не питам.
"Хајде, врати се у овај паклени колима, и не разговара са мном на путу 
ће бити боље ако ја ћу држати уста затворена", - рекао је Хагрид.
Кроз једну луду вожњу караван су стајали, трепери на сунцу, у близини Гринготтса.
Хари није знао где да се побегне на првом месту сада, када је имао торба пуна новца. Он 
није било потребно да знате колико галеонов у фунте, да схвате да је
имао је више новца, него за цео његов живот — више новца него што 
чак и код Дадли је икада било.
"Са истим успехом могли да ти купим образац", - рекао је Хагрид, климајући главом у страну мадам
Плашт Малкин за све прилике. "Слушај, Хари, ти нећеш сметати ако сам соскользну 
да покупи ме у "Дырявом котлу"? Мрзим ове колица од Гринготтса ". Он је заиста 
и даље је изгледао мало болестан, тако да је Хари отишао у продавницу мадам Малкин један, осећају 
нервозан.
Мадам Малкин је приземистой, улыбающейся вештице, одевени у све лиловое.
"Хогвартс, драги?" - питала је, када је Хари је почео да говори. "Добио партија 
то је, заправо, другог младог човека само да подгоняют".
У задњем делу продавнице дечак са бледо, шиљаст лице је стајао на 
скамеечке за ноге, док је други вештица закалывала његове дуге црне хаљине. Мадам Малкин 
усадила Хари на столицу поред њега, стави му кроз главу дугу плашт и почетка 
приколачивать га на жељену дужину.
"Здраво", рекао је дечак, " ти си превише од Хогвартса?"
"Да", рече Хари.
"Мој отац је у суседству купује ми књиге, а мама је и даље на улици 
разматра чаробне штапиће", - рекао је дечак. Имао је досадно, нацртана глас. "Онда сам 
ћу оттащить их на такмичења по метлам. Ја не разумем зашто первокурсники не могу
они имају своје. Мислим, ја ћу оца купи ми један, и ја сам га пронесу кријумчарења 
како је нешто ". 
Хари је снажно подсетио о Дадли.
"Имаш своју метла?" - наставио је дечак.
"Не", - рекао је Хари.
"Уопште играте квиддич?"
"Не", - поново рече Хари, задаваясь питате како је дођавола може бити квиддич.
"Ја верујем — отац каже да је то злочин, ако ме не изаберу да играју за мој факултет, 
и, морам да кажем, ја се слажем. Већ знаш, у ком факултету ћеш?"
"Не", - рекао је Хари, осећајући се све више глупо са сваког минута.
"Па, нико заправо не зна, док се не падне тамо, зар не, али ја знам да ћу бити 
цела наша породица је била у Слизерине — замисли да си у Хаффлпаффе, ја мислим
Ја бих отишао, а ти си?"
"Ммм", - рекао је Хари, желећи да је он могао да каже нешто више занимљиво. 
питам.
"Слушај, погледајте овог човека!" - изненада рече дечак, климајући главом у страну испред куће 
прозор. Хагрид је стајао тамо, кези Хари и указујући на две велике 
прах да се покаже да он не може да уђе.
"То је Хагрид", - рекао је Хари, задовољан чињеницом да зна нешто што не зна дечак.
"Он ради у Хогвартсе".
"О," рекао је дечак, " чуо сам о њему. Он је нешто попут слуге, зар не?"
"Он је ловац", - рекао је Хари. Дечак волео да му све мање и мање 
са сваким секунде.
"Да, управо тако. Ја сам чуо, он је нешто попут дивљака - живи у колиби на територији школе 
и с времена на време се опијају, покушава да дочара, а цумс оним што 
поставља ватру на свој кревет ".
"Мислим да је геније", - хладно, рекао је Хари.
"А ти?" - питао је дечак са лаким осмехом на лицу. "Зашто је са вама? Где 
твоји родитељи?"
"Они су мртви", - кратко је одговорио Хари. Он није желео да улазим у детаље 
проблем са овим дечаком.
"О, жао ми је", - рекао је други, и у његовом гласу није било кајања. "Али они су наше 
врсте, зар не?"
"Они су вештице и чаробњак, ако ти то имаш на уму".
"Ја заиста не мислим да би требало да пустим друге врсте, зар не? Они су само 
не као да их никада није имао, да су знали наше обичаје. Неке од њих 
замислите, никада нису ни чули о Хогвартсе, док не добију писмо. Мислим, они су 
морате да сачувате ово у старим магичних породицама. Узгред, како ти је презиме?"
Али пре него што је Хари имао времена да одговори, мадам Малкин је рекла: "Са тобом готов, 
мој драги", и Хари, не пожалев о предлоге прекине разговор са дечаком, скочио доле 
са клупа за ноге.
"Па, ја претпостављам, видимо се у Хогвартсе", - рекао је дечак, истезање речи.
Хари је био прилично миран, док је јео сладолед, који је купио му Хагрид
(чоколада и малине са сецканим орасима).
"Шта се десило?" - питао Хагрид.
"Ништа", - лагао Хари. Они су престали да купите пергамент и перје. Хари 
мало приободрился, када је пронашао боцу мастила, који су променили боју у зависности од тога како си ти написао.
Када су изашли из продавнице, он је питао: "Хагрид, шта је квиддич?"
"Боже, Хари, ја стално заборављам као мало ти знаш — не знаш 
о квиддиче!"
"Не терај ме да се осећају још горе," - рекао је Хари. Он је рекао Хагриду о бледој 
дечаку од мадам Малкин.
"— и он је рекао да људи из маггловских породице чак и не би требало да пусти 
у—"
"Ти си не од маггловской породице. Ако је знао ко си ти такав — он би 
одрастао, знајући твоје име, ако га родитељи су били чаробњака. Да ли си видео да је 
све у "Дырявом котлу" били слични, када су видели те. У сваком случају, да 
да ли он зна о томе, неке од најбољих које сам икада видео, били су једини, који је имао магијом 
у дугом низу магглов — погледајте своју маму! Види, да је имала 
као сестре!"
"Дакле, шта је квиддич?"
"Ово је наш спорт. Спорт чаробњака. То је као — како је фудбал у свету магглов
— све прате квиддичем — играју у ваздуху на метле и 
тамо четири лопте — прилично тешко објаснити правила ".
"А шта је Слизерин и Хаффлпафф?"
"Образовне институције. Да Их је четири. Сви кажу да је у Хаффлпаффе пун 
придурков, али—"
"Кладим се, ја сам у Хаффлпаффе", - суморно рече Хари.
"Боље Хаффлпафф, него Слизерин", - рекао је смркнуто Хагрид. "Не 
ни једне вештице или чаробњака, који су постали лоши, ко не би био у Слизерине. Сам-знаш-Ко 
био је један од њих".
"Вола-, жао ми је —сами знате-ко је био у Хогвартсе?"
"Пре Много година", - рекао је Хагрид.
Они су купили Хари школски уџбеници у продавници под називом "Флориш и Блоттс" 
где полице до плафона су се књиге величине тротуарную плочица 
камење у кожне переплетах; књиге величине поштанске марке у свиле корицама; књиге 
пуне необичних ликова и неколико књига, у којима ништа нема. Чак и
Дадли, који никада ништа није читао, био бих одушевљен ако би се стекао у своје руке 
нешто од тога. Хагриду скоро морао да оттаскивать Хари од Псовке и
Контрзаклятия (Околдуйте своје пријатеље и обори Збуњујуће Своје непријатеље користећи
Последњих авенгерс: губитак косе, желеобразные ноге, заплетающийся језик и још много, много тога) 
аутор: професор Виндиктус Виридиан.
"Покушавао сам да схватим како да псујем Дадли".
"Ја не кажем да је то лоша идеја, али ти не би требало да користе магију у 
Свету магглов, осим веома посебне околности", - рекао је Хагрид. "И даље,
ти си све док не можете да користите ни један од ових псовке, потребно је још пуно тога да науче, пре него што си 
доберешься до тог нивоа ".
Хагрид и није дозволио да се Хари купити бојлер од чистог злата ("Овде је написано 
на листи лимена"), али они су добили добар сет ваге за мерење напитака 
састојци и склапање дувачки телескоп. Затим су посетили апотеку, 
која је довољно сладак да надокнади јој ужасан мирис, мешавина трулих 
јаја и труо купуса. На поду је стајао бурад са склизким супстанца; дуж зидова су стајали банке са биљем, 
сушене корене и светлим прах; са плафона сноповима висиле перја, лигамената 
очњака и загнутых канџи. Док Хагрид питао човека 
иза пулта о продаји неке основне састојке за напитак за Хари, Хари 
сам прегледао сребрни рог једнорога на двадесет један галлеон и сваки 
мали, бриљантно-црне очи буба (по пет кнатов по кашика).
Изађоше из апотеке, Хагрид поново проверио листу Хари.
"Остао је само твоја штапић — А, да, и ја још увек нисам сам ти купио поклон за рођендан 
".
Хари осетио да руменила.
"Ви се не мора"
"Ја знам, да не мора. То је оно што ја ћу вам рећи, ја ћу узети твоје животиња. Не жабу,
жаба је изашао из моде пре много година, над вама бих се насмејао — и 'ја не волим мачке', 
они чине ме кијају. Ја подарю ти сову. Сва деца желе да сове, они су мртви 
корисне, носе пошту и све то ".
Двадесет минута касније, они су напустили тржни центар Eeylops Овл Emporium, који је био 
мрак и пун шелеста и треперења, светле, како да драгуље око. Хари је сада носио 
велику ћелију, у којој је седео лепа снег-бела сова, чврсто спавање, скривали главу под 
крило. Он није могао да престанем да мумбле речи захвалности, звуча баш као професор
Квиррелл.
"Не помињу о томе", - промукло је рекао Хагрид. "Не очекујемо да сте имали много поклона 
од ових Дурслей. Сада су остали само Олливандеры — једино место за штапова, 
Олливандеры, и вас би требало да буде најбоља штапић ".
Чаробни штапић ... то је оно што Хари заиста са нестрпљењем чекао.
Последњи продавница је уска и обшарпанным. Облупившиеся златна слова изнад врата 
гласили: Олливандеры: Произвођачи дивних магичних штапова са 382. године пре нове ере Једна-једина штапић лежи на 
избледела пурпурним јастук у пыльного прозора.
Звенящий звоно звона негде у дубини продавнице када су ушли 
унутра. То је био мали простор, празан, ако се не рачунају јединог шаткого столице на којој је седео Хагрид.
сео да сачека. Хари доживела чудан осећај, као да је ушао у веома строгу библиотеку;
он је прогутао мноштво нових питања, који је управо дошао му је у главу, и погледао 
уместо тога, на хиљаде уским кутије, уредно наслагане до самог плафона. По 
неког разлога он покалывало у потиљак. Сама прашина и тишина овде 
изгледало веяли неке тајне магије.
"Добар дан", рече тихи глас. Хари одбила. Би требало да буде, Хагрид 
такође одбила, јер је чуо гласно крцкање, и он је брзо суза са 
шаткого столице.
Пред њима је стајао старац, његов велики, бледо очи блистала, као 
моон у сумрак продавнице.
"Здраво", - непријатно, рекао је Хари.
"Ох, да", - рекао је човек. "Да, Да. Мислио сам да ускоро видим те.
Хари Потер". То није био проблем. "Имаш очи твоје мајке. Изгледа, само 
јуче је и она сама била овде, купио своју прву штапић. Десет и четврт 
инча у дужину, флексибилан, од врбе. Добра штапић за рад са фановима лукавства ". 
Господин Олливандер придвинулся ближе Хари. Хари хтели да он трепну.
Од ових сребрне очи било је мало жутковато.
"Твој отац, са друге стране, волео штап од махагонија. Једанаест
инча. Флексибилан. Мало више снаге и одличан за преображење. Па, ја кажем 
твој отац је волео — заправо чаробни штапић бира чаробњак, наравно ". 
Господин Олливандер дошао тако близу, да су са Харијем су скоро нос нос 
. Хари могао да видим свој одраз у овим затуманенных очима.
"И то је место где је..."
Господин Олливандер дотакао и ожиљак у облику муње на челу Хари 
дуге беле прстом.
"Жао ми је да кажем да сам продао штапић, која је то урадила", - тихо је рекао је он. "Тринаест и по инча. Тиса. Моћан штапић, веома моћан, а не у тим рукама 
Па, ако бих ја знао, за шта ова штапић отишла у свет.
..." 
Он одмахну главом, а затим, на рељефу Хари, приметио Хагрида.
"Rubeus! Рубеус Хагрид! Како је лепо видети те опет....Храст, шеснаест 
инча, прилично флексибилан, зар не?"
"Да, господине, то је она", - рекао је Хагрид.
"Добра штапић, ова. Али претпостављам да су сломили га на пола, када тебе 
протерани?", рекао је господин Олливандер, изненада постане груб.
"Ух... да, они су то урадили, да", - рекао је Хагрид, переминаясь са ноге на ногу. "Ја и даље постоје 
међутим комада", - додао је он весело.
"Али ви их не користите?" - нагло питао господин Олливандер.
"О, не, господине", - брзо је одговорио Хагрид. Хари је приметио да је он ухватио свој розе
кишобран је био веома чврсто компримовани, док је говорио.
"Хммм", - рекао је господин Олливандер, бацање на Хагрида продоран поглед. "Па, 
сада — господин Потер. Пусти ме да размислим". Он је извукао из џепа дугу рулет са сребрним 
google. "У којој руци имате штап?"
"Ух... па сам дешњак", - рекао је Хари.
"Вытяни руку. То је све." Он је мерио Хари од рамена до 
прста, затим од ручног зглоба до лакта, од рамена до пода, од колена до испод пазуха и око главе.
Мерење, он је рекао: "Сваки штапић Олливандера има срце од моћних 
магичне супстанце, господин Потер. Ми користимо косу једнорога, хвостовые перје феникса и 
срце стрингс оф драгонс. Не постоје два идентична штапића Олливандера, баш као и не постоји 
два једнорога, змаја или феникса потпуно исти. И, наравно, ви ћете 
никада не постигли су добре резултате са штапом другог чаробњака ".
Хари је изненада схватио да је рулет, која измеряла 
између његовим ноздрвама, радила је сама по себи. Господин Олливандер порхал 
око полица, скинути кутије.
"То је довољно", - рекао је он, и рулет скомкалась у гомилу на 
полу. "Онда у реду, господин Потер. Пробајте ово. Буковое дрво и срце нит змаја.
Девет инча. Пријатно и флексибилан. само узми га и помаши им ".
Хари узео штапић и (феелинг глупо) мало махали њом, али господин
Олливандер готово одмах извадио свој њен му из руке.
"Јавор и перо феникса. Седам инча. Прилично паметно. Пробајте...
Хари покушао - али једва он је подигао штап, како да га превише 
господин Олливандер шлаг назад.
"Не, не — ево, ебони дрво и вуна једнорога, осам и по инча, еластична.
Хајде, хајде, пробај".
Хари покушао. И покушао. Није имао појма шта је чекао господин Олливандер 
. Гомиле покушао штапићи постао попети све више и више на предења столицу,
али што више штапића Господин Олливандер повукао са полица, срећнији он
изгледало је растао.
"Лукав купац, а? Не брините, ми ћемо наћи савршени пар овде 
негде - занимљиво, сада — да, зашто да не — необична комбинација — остролист 
и перо феникса, једанаест инча, лепа и флексибилно.
Хари узео штапић. Он је осетио изненадни топлину у својим прстима. Он је подигао 
штапић над главом, са звиждука спустио га у прашњавом ваздуху, и 
ток црвене и злата искри побегао из краја, као ватромет, одбацујући 
данцинг мрље светлости на зидовима. Хагрид викао и захлопал у рукама , и господин
Олливандер узвикнуо: "О, браво! Да, заиста, о, веома добро. Тако, тако, тако... као 
занимљиво...као веома радознао..."
Он је ставио штапић Хари назад у кутију и уви га у браон папир, 
и даље мрмљање: "Занимљиво...занимљиво...
"Жао ми је, - рекао је Хари, - али шта је занимљиво?"
Господин Олливандер зурио у Хари своје бледо изгледом.
"Сећам се сваки штапић, коју сам икада продао, господин Потер. Сваки штапић. То 
тако се десило да је феникс, перо из репа који је у свој штап, дао још један 
перо — само један тога. Заиста, веома радознао, да ти је суђено да постане власник 
ове штапићи, када је њен брат ... Али шта је ту, њен брат оставио ти је тај ожиљак.
Хари сглотнул.
"Да, тринаест и по инча. Тиса. Заиста занимљиво, како се то дешава 
. Чаробни штапић бира чаробњака, запамтите...мислим да ми треба очекивати велике 
акције од вас, господине Потер....На крају крајева, Онај-Кога-то је Немогуће-да Позове починио велике 
дела — страшне, да, али велики.
Хари поежился. Он није био сигуран да је господин Олливандер му превише воле. Он 
платио седам златних галеонов за свој штап, и господин Олливандер са луком, однео их из свог 
продавнице.
Послеполуденное сунце је висио ниско на небу, када Хари и Хагрид урадили свој 
повратно путовање по Диагон-уличици, назад кроз зид, назад кроз Пробушена
Котао, сада празан. Хари уопште ништа није рекао, док су ходали на путу; он је 
није ни приметио колико је људи глазело на њих у метроу, 
натоварен са свим својим пакетима смешно облика, са снежне сове 
спава у својој ћелији на крилу Хари. Горе на другом эскалатору, на станицу Паддингтону 
; Хари схватио, где су они, само када Хагрид потапшао га по рамену 
.
"Постоји време за ужину пре одласка твога пољупца", - рекао је он.
Он је купио Хари хамбургер, и они су се укрцали на пластичне седишта, да једу 
их. Хари је наставио да се осврне на обе стране. Зашто је све изгледало тако чудно.
"Са вама је све у реду, Хари? Ви сте веома тихи", - рекао је Хагрид.
Хари није био сигуран да ће моћи да објасни. Он је управо био најбољи дан рођења у његовом животу 
а ипак— — он прожевал свој хамбургер, покушавајући да покупи речи.
"Сви мисле да сам посебан", - рекао је он на крају. "Сви ови људи у
Дырявом Котлу, професор Квиррелл, господин Олливандер... али ја не знам ништа 
о магији уопште. Како они могу да очекују од великих достигнућа? Ја сам познат, и ја не могу да 
чак и да се сетим него што сам познат. Ја не знам шта се десило, када Вола ..., 
жао ми је — ја мислим, у ноћи, када су убијени моји родитељи ".
Хагрид перегнулся преко сто. За дивље брадом и обрвама имао 
била је врло добра, осмех.
"Не брини, Хари. Ти си довољно брзо научити. Све почињу са 
почевши са Хогвартса, имаш све ће бити у реду. Само да ли је. Знам да је тешко.
Те идентификовали, а то је увек тешко. Али ти одлично провести време у Хогвартсе
Ја сам урадио — урадио и још увек радим, мали чињеница ".
Хагрид помогао Хари седне у воз, који је требало да га одвести назад на Дурслям 
Затим уручио му коверат.
"Твој карту у Хогвартс", - рекао је он. "Првог септембра — Кингс Цросс
— све је то у твом карту. Ако наиђете на било какве проблеме са Дурслями, дошао ми е-маил са 
својој сове, она зна где да ме нађе....Видимо се ускоро, Хари".
Воз је отишао из станице. Хари је желео да гледају Хагридом, док онај 
нема бекства из вида; он је устао са свог места и притисне нос на прозор, али 
он је трепнуо, и Хагрид је нестао.
Л. 1 - Хари Потер и
Филозофски камен
ГЛАВА ШЕСТА
ПУТОВАЊЕ СА ПЛАТФОРМЕ ДЕВЕТ И ТРИ ЧЕТВРТИНЕ
Прошлог месеца с Хари са Дурслями није било забавно. Истина, Дадли сада је тако 
уплашен Хари, који није желео да остане са њим у једној соби, док је тетка Петуния и
Ујка Вернон не запирал Хари у свом ормар, није изазвало га да уради било шта или 
викао на њега — у ствари, они уопште са њим није разговарао. Пола функи, пола 
бесан, они су се понашали као да је било столицу на којој је седео Хари, било је празно. Иако 
у многим аспектима то је било унапређењу, кроз неко време то је заиста постало мало депресивно 
неко време.
Хари је остао у својој соби са својом новом сове за компанију. Он је одлучио да 
да га зову Хедвиг, име које је он нашао у Историји магије. Његов школски уџбеници 
били су веома интересантни. Он је лежао на кревету и прочитао до касно у ноћ, Хедвиг 
влетая у отворите прозор и вылетая од њега, када јој је воља. Среће, да је тетка
Петуния више није дошла усисавање, јер Хедвиг је наставила да донесе назад 
мртвих мишева. Сваке ноћи, пре него што легнем да спавам, Хари приметио још један дан на 
лист папира, који је везана за зид, рачунајући до првог септембра 
.
У последњи дан августа, он је мислио да му је боље да разговарате са својом тетком и 
ујак о томе како да дођете до станице Кингс Крос на следећи дан, тако да је он сишао у 
дневну собу, где су гледали квиз на тв-у. Он прочистил своје 
грло, да им дају зна да је он овде, и Дадли викао и истрчао из 
собе.
"Ух... ујка Вернон?"
Ујка Вернон грунтед, да покаже, да он слуша.
"Ух... ми је потребно да се сутра на Кингс Крос, да— да иде у Хогвартс".
Ујка Вернон поново грунтед.
"Ништа, ако си ме подвезешь?"
Чантрав. Хари је предложио да је то значило "да".
"Хвала". 
Он је хтео да се врати горе када ујка Вернон је заиста говорио.
"Чудан начин да дођете до школе чаробњака, воз. Код свих тепиха-авиона је 
рупице, зар не?"
Хари није рекао ништа.
"Узгред, где је ова школа?"
"Ја не знам", - рекао је Хари, први пут схватајући то. Он је извукао из џепа карту 
који му је дао Хагрид.
"Управо сам се укрцао на воз са платформе девет и три четвртине у једанаест 
сати", - прочитао је.
Његова тетка и ујак је зурио на њега.
"Платформа чега?"
"Девет и три четвртине".
"Не причај глупости", - рекао је ујка Вернон. "Платформа девет и 
три четвртине не".
"Ово је наведено у мом карту".
"Лаје", - рекао је чика Вернон, - "луд завијање, тимао их је много. Ти видиш.
Ти си само чекај. Добро, ми ћемо вас на Кингс Цросс. Ми и даље идемо у
Лондон сутра, иначе ја не бих био забринут ".
"Зашто идеш у Лондон?" Питао Хари, покушавајући да задржи конверзациони тон 
пријатељски.
"Везу Дадли у болницу", - зарежао ујка Вернон. "Потребно је да уклоните 
овај румен реп, пре него што ће отићи у Плавильню".
Хари се пробудио у пет сати следећег јутра, и био је сувише узбуђен и 
био нервозан, да поново заспим. Он је устао и извукао фармерке, јер није хтео да 
хтео да иде на станицу у плашт чаробњака — то променити ван у возу.
Он је још једном проверио своју листу у Хогвартсе, да се уверите да он има све што му је 
потребно је видео да Хедвиг безбедно закључан у својој ћелији, а онда је ходао по соби, 
чекајући Дурсли устану. Два сата касније, огроман, тежак кофер Хари 
био уроњен у ауто Дурслей, тетка Петуния убедила Дадли 
седне поред Хари, и они су кренули на пут.
Они су стигли до Кингс Цросс на пола последњих десет. Ујка Вернон заронио
Кофер Хари на колица и вкатил га на станицу за њега. Хари мислио 
то је било чудно љубазно, док ујка Вернон није престао као на мом путу, окретање лицем према платформи 
са злом осмехом на лицу.
"Па, то је где си, дечко. Платформа девет — платформа десет. Ваша платформа 
требало би да буде негде у средини, али су, изгледа, још нису изградили га, зар не 
су они?"
Он је био потпуно у праву, наравно. Тамо је био велики пластични број девет у
велика платформа и велики пластични број десет на један поред њега, и у
Блиски, ништа уопште не постоји.
"Успешног семестра", - рекао је ујка Вернон са још злом осмехом. Он 
отишао, не говорећи више ни речи. Хари окренуо и видео како Дурсли одлазе. Све 
троје од њих су се смејали. Код Хари жедни у устима. Шта дођавола, 
он је хтео да радим? Он је почео да привлачи много чудних ставова, због 
Хедвиг. Он ће морати да питам некога.
Он је зауставио пролази поред стражара, али није се усудио да поменем платформу девет и 
три четвртине. Стражар никада није чуо о Хогвартсе, и када је Хари није могао да 
чак и да му кажем у ком делу земље, он је био, он је почео да се нервира, као 
да Хари намерно понашао глупо. Очајан, Хари је замолио да га упарите 
са возом, који је отишао у једанаест сати, али стражар је рекао да га нема. У 
крају је стражар отишао, мрмљање нешто о узалуд изгубљено време. Сада Хари покушао
тешко је да се не запаниковать. Према подацима на велики сат на семафору доласка, он је већ десет
минута да се укрцају на воз у Хогвартс, и није имао појма како да се то уради; он
застрявшему сред станице са пртљаг, он је једва могао да подигне, џеп
пун мастер новца и велики сове.
Хагрид, мора да је заборавио да му каже нешто, да си морао да уради, на пример 
кликните на трећи цигле на левој страни, да се у Коси лане. Он је мислио, не да ли он треба да 
излази свој штап и почне постукивать на пулту улазница између супервизора 
платформе девет и десет.
У том тренутку група људи је прошао одмах иза њега, и он је схватио 
неколико речи од онога што су говорили.
"— препун магглами, наравно —"
Хари нагло окренуо. Говорник је полноватой женом, која је разговарала
четири дечака, све са ватрено црвеном косом. Сваки од њих је хустлед дебло, као
Хари пред њим — и код њих је сова.
Са колотящимся срцем Хари хустлед своју колица после њих. Они стали, и он такође. 
Он је зауставио довољно близу да чује, о чему су они говорили.
"Дакле, шта је школа платформе?" - питала је мајка дечака.
"Девет и три четвртине!" - пропищала девојчица, такође рыжеволосая, која 
држала га за руку: "Мама, ја не могу да идем..."
"Ти си довољно одрасла, Џини, сада помолчи. Добро, Перси, ти иди 
први".
Онај који је изгледао као најстарији дечак, кренуо на платформама девет и десет.
Харри је гледао, покушавајући да не трепће на случај, ако је пропустити, то је — али само у том тренутку, када је дечак 
достигао израде деобног баријере између две платформе, велика гомила туриста 
појавио пред њим, и у време када је уклоњен и последњи ранац 
дечак је нестао.
"Фред, ти си следећи", - рекао је пуна жена.
"Ја не Фред, ја сам Џорџ," - рекао је дечак. "Искрено, жена, ти зовеш 
себе наше мајке? Зар не можеш да кажем да сам Џорџ?"
"Жао ми је, Џорџ, драги".
"Ја сам само шалим се, ја сам Фред," - рекао је дечак и отишао. Његов близанац повикао 
у потрази за њим, да поторопился, и он мора да буде, тако и урадио, јер секунди касније он је већ 
отишао — али како је то урадио?
Сада трећи брат је брзо ишао на барьеру, у којој је био 
скоро је стигао — и онда, сасвим изненада, да га нигде није било.
Ништа друго није остало.
"Жао ми је", - рекао је Хари оштром жени.
"Здраво, драга", - рекла је она. "Први пут у Хогвартсе? Рон је такође потпуно нови".
Она је указала на последњи и млађи од својих синова. Он је био висок, танак и 
долговязым, са пеге, великим рукама и ногама и дугом носа.
"Да", рече Хари. "Ствар је у томе... ствар је у томе, што ја сам не знам како—"
"Како се на платформу?" - љубазно је питао да ли је она, и Хари је климнуо главом.
"Не брини", - рекла је она. "Све што вам треба да урадите је да прође право на барьеру 
између платформи девет и десет. Не престају и не бој се ти
у њега се сруши, то је веома важно. Најбоље је да га мало радити, ако сте нервозни.
Хајде, иди сада, пре Рон".
"Ух... добро", - рекао је Хари.
Он одвијао своју корпу, и зурио на баријеру. Изгледао је веома 
трајан.
Он је кренуо на њега. Људи се гурају и гурну га на путу на платформама 
девети и десети. Хари отишао брже. Он је хтео да се сруши право у ову препреку 
и тада је имао бих проблема — савијање напред на својој тележке, он је прешао на 
тешка трчање — препрека приближава све ближе и ближе — он не би могао да 
стоп — колица изашла из контроле — он је био у футе од њега — он је затворио очи 
спремни за сукоб —
То се није десило...он је наставио да побегне ... он је отворио очи. Скарлет парова 
Локомотива је чекао поред платформа, испуњен људима. Знак изнад главе прочитао:
Хогвартс'експрес, једанаест сати. Хари осврнуо и видео
лук од кованог гвожђа на месту баријере са натписом "Платформа девет" 
и три четвртине на њему - Он је то учинио.
Дим из мотора лебди над главама болтающей гомиле, 
док мачке свих боја извивались ту и тамо код њих између ногу. Ухали сове 
мрмљајући переговариваясь једни са другима због буке и поскребывания 
тешке стабала.
Првих неколико кола су већ пуне студентима, неки высовывались 
од прозора, да разговара са својим породицама, неки борба за простор. Хари 
покатил свој колица на платформи у потрази за слободног простора. Он је прошао 
круглолицего дечака, који је говорио: "Баба, ја сам опет изгубио своју жабу".
"О, Невил", - он је чуо уздах старе жене.
Дечак са дредами био окружен малом публиком.
"Дај нам да видимо, да Ли, држи".
Дечак подигао поклопац кутије, коју је држао у рукама, и људи око њега 
завизжали, када нешто унутра высунуло дугу волосатую ногу.
Хари протискивался кроз масу, док није нашао празан 
купе на крају воза. Он је прво засадио Хедвиг унутра, а затим 
почео гурати и вући своје груди на врата воза. Он је покушао да га подигне
акције, али је једва могао да подигне један крај и два пута је пао, он је боли га на
ноге.
"Помоћ је потребна?" То је био један од црвенокосе близанаца он је пратио кроз
баријера.
"Да, молим", - гушење, рекао је Хари.
"Ох, Фред! Дођи овамо и помози ми!"
Уз помоћ близанци кофер Хари је коначно уклоњен у угао 
купе.
"Хвала вам", - рекао је Хари, чишћење са око мокре од зноја косу.
"Шта је то?" - изненада питао једног од близанаца, указујући на Хари 
ожиљак у облику муње.
"Дођавола", - рекао је други близанац. "Ти си да—?"
"Он је такав", - рекао је први близанац. "А ти не?" - додао је он, позивајући се на Хари.
"Шта?" упита Хари.
"Хари Потер". - хор одговорили близанци.
"О, он је", рече Хари. "Мислим, да, то сам ја". 
Двојица дечака је зурио на њега, и Хари осетио да руменила. Затим, на 
његово олакшање, од отворена врата воза донесся глас.
"Фред? Џорџ? Ти си тамо?"
"Идем, мама". 
Баца последњи поглед на Хари, близанци соскочили са воза.
Хари седе поред прозора, где је, пола скривени, он је могао да посматра 
за црвеном длаком породицом на платформи и чути шта они кажу. Их 
мајка је управо она је извадио своју марамицу.
"Рон, да имаш нешто на носу".
Млађи дечак покушао отпрянуть у страну, али она га је ухватио и 
почела трљати врх његовог носа.
"Мама — герофф", - Он је вывернулся.
"А-а-а, од овог злог Рони нешто није у реду са носа?" - рекао је један од 
близанце.
"Умукни", - рекао је Рон.
"Где Перси?", рекла је њихова мајка.
"Он сада иде".
У видно поље широким корацима појавио старији дечак. Он је већ обучен у своју 
развевающуюся црну одору Хогвартса, и Хари приметио сјајна сребрна икона имао на грудима 
са словом П на њему.
"Не могу дуго да останем, мама", - рекао је он. "Ја сам испред, префекти су 
два купе за себе —"
"О, ти си префект, Перси?", рекао је један од близанаца са погледом великог 
изненађење. "Ти си морао нешто да кажем, ми појма нисмо имали".
"Чекај, изгледа, сећам се, он је нешто говорио о томе", - рекао је 
други близанац. "Једном —"
"Или два пута —"
"Тренутак—"
"Све лето—"
"О, умукни", - рекао је Перси Префект.
"Узгред, а како је испало, да су Перси је добио нову одећу?" - питао је један од близанаца.
"Јер он је староста", - са нежношћу, рекла је њихова мајка. "Добро, драга, па, 
успешног семестра — дошао ми сову, када доберешься тамо".
Она га је Перси у образ, и он је отишао. Онда је она окренула на близанцима.
"Дакле, ви двоје, у овој години понашај се пристојно. Ако ћу добити још једну 
сову, сообщающую ми је да сте — ви дувао тоалет или —"
"Активирао тоалет? Ми никада не взрывали тоалет ".
"Иако је одлична идеја, хвала, мама". 
"То није смешно. И присматривай за Рон".
"Не брини, дете Ронникинс са нама у безбедности".
"Умукни", - поново је рекао Рон. Он је већ био скоро исте висине, као близанци, и 
његов нос је још увек био розе тамо где га потерла мама.
"Хеј, мама, погоди шта? Погоди ко управо смо срели у возу?"
Хари брзо је поново нагнуо, да они нису могли да виде, како он гледа.
"Знате како черноволосого момка, који је био код нас на станици? Знате 
ко је он?"
"Ко је?"
"Хари Потер!"
Хари чуо глас девојчице.
"О, мама, могу ја сяду у воз и видим га, мама, молим те..."
"Ти си већ видела, Џини, и сиромашни дечак - то није оно што си ти 
таращишь очи у зоолошком врту. Он је заиста такав, Фред? Одакле знаш?"
"Питао га је. Видела га ожиљак. Он је заиста тамо — као муња".
"Лоша ствар, није ни чудо да је био један, ја сам питао. Он је увек био на овај 
љубазан, када је питао како прође на платформу ". 
"Без обзира на то мислиш, он се сећа, као што сами знате-ко 
изгледа?"
Њихова мајка је изненада постао веома строге.
"Ја вам забрањујем да питам га, Фред. Но, да се ниси усудио. Као да му је потребно 
подсетити о томе на његов први дан у школи".
"Добро, не распускай коса".
Зачу звиждук.
"Пожури!" - рекла је њихова мајка, и три дечака вскарабкались на воз. 
воз. Они высунулись од прозора, тако да она пољуби их збогом, и да их 
млађа сестра заплакала.
"Не треба, Џини, ми послати вам гомилу сове".
"Ми послати теби седиште за тоалет из Хогвартса".
"Џорџ!"
"Само се шалим, маме". 
Воз тронулся. Хари је видео, као мајка дечака маше им руком, као да их 
сестра, пола смејући се, пола плаче, бежи, да не заостане из воза, док онај 
није добио превише велику брзину, затим она заостају и помахала руци.
Харри је гледао као девојчица и њена мајка је нестала када воз окренуо углу 
. Изван прозора обасја куће. Хари осетио јак налет узбуђења. Он
не знам шта је хтео, али је морао да буде бољи него што је био
остављајући иза себе.
Врата купеа се отворише, и мали црвенокоси дечак
је дошао.
"Овде неко седи?", упитао је он, указујући на место напротив Хари.
"Сва места су заузета".
Хари одмахну главом, и дечак је сео. Он је погледао на Хари и
затим брзо погледао кроз прозор, притворившись, да није гледао. Хари видео 
код њега је још увек била црна отметина на носу.
"Здраво, Рон".
Близанци су се вратили.
"Слушај, ми идемо у средини воза — да Ли Џордан је доле 
гигант тарантула".
"Тачно", - промрмља Рон.
"Хари", рекао је други близанац, " ми смо представили? Фред и
Џорџ Визли. А то Рон, наш брат. Онда видимо се касније".
"Док", - рекли збогом Хари и Рон. Близанци затворили врата за собом купе 
.
"Ти си заиста Хари Потер?" Блуртед Рон.
Хари је климнуо главом.
"О, па, ја сам помислио да то може бити један од шале Фред и Џорџ," - рекао је 
Рон. "И ти стварно постоји... па, знаш..."
Он је указао на чело Хари.
Хари откинул назад шишке, да покаже ожиљак у облику муње. Рон отвори очи широм.
"Дакле, то је где Сам-Знаш-Ко?"
"Да", рекао је Хари, "али ја не могу тога да се сетим". 
"Ништа?" нестрпљиво упитан Рон.
"Па, сећам се много зелене светлости, али ништа више".
"Вау", - рекао је Рон. Он је сео и неколико тренутака гледао на Хари, затим, као 
као да је изненада схватио да чини, он је брзо погледао кроз прозор 
поново.
"Све је у вашој породици чаробњаци?" - питао Хари, који је нашао Рон исти 
занимљиво, како Рон га нашао.
"Ух... Да, мислим Да јесте", - рекао је Рон. "Мислим да је моја мајка је други рођак 
он рачуновођа, али ми никада о њему не говоримо". 
"Дакле, ти би требало да буде, већ знаш гомилу магије".
Визли је очигледно били једна од оних старих магичних породица, о којима је говорио ван 
дечак са Косого траке.
"Ја сам чуо, ти си постао живи са магглами", - рекао је Рон. "Шта су они?"
"Страшно — па, не све од њих. Моја тетка, ујак и рођак су исти 
иако је. Волео бих да сам, да сам имао три брата-чаробњака".
"Дружине", - рекао је Рон. Из неког разлога он је изгледао суморно. "Ја сам 
шести у нашој породици, који су уписани у Хогвартс. Може се рећи да ми је било шта одговара.
Бил и Чарли су већ отишли — Бил је био старостой, а Чарли капетан 
Квиддича. Сада Перси староста. Фред и Џорџ много возятся, али 
они и даље добијају заиста добре оцене, и сви верују да их је заиста смешно.
Сви очекују да могу да се носе исто тако добро као и други, али ако могу да се носе, у томе нема ништа посебно, 
јер они су то урадили на првом месту. Са пет браћом превише никада неће знати ништа ново.
Имам стару хаљину Бил, стари штапић Чарли и стари пацов Перси".
Рон гурну руку под јакну и повукао дебеле сиве пацова, који 
спавао.
"Његово име је Короста, и он је бескористан, он скоро никада не пробуди. Перси 
добио сову од мог оца због тога што га направили старостой, али они нису били у стању да ми помогне 
у смислу, уместо тога сам добио Коросту ".
Уши Рон испира. Чинило, он је мислио, да је рекао превише, јер он 
поново загледа у прозор.
Хари није мислио да је нешто лоше у томе, да он није могао да 
дозволите себи да сову. На крају крајева, он никада у животу није било новца још пре месец дана, 
и он је рекао да о томе Рон, о томе да он мора да носи стару одећу Дадли и никада 
не добијају нормалне поклона на дан рођења. То је, чинило се, подбодрило Рона.
"... и док Хагрид не ми је рекао, нисам знао ништа о томе, шта је то бити 
чаробњак, или о својим родитељима, или о Волдеморте ..."
Рон уздахну.
"Шта?" упитан Хари.
"Ти си је назвао име Сам-Знаш-Ко!" - рекао је Рон, звуча истовремено шокированным 
и впечатленным. "Ја бих мислио да је од свих људи то си ти"
"Ја не покушавам да будем храбар, или нешто те врсте, изговарајући ово име", рекао је Хари, " ја сам 
само никад нисам знао да ти не треба. Знаш на шта мислим? Ми треба да научимо много тога .... Кладим", 
додао је он, по први пут изразио оно, што га је веома узнемирен 
У последње време: "кладим се, ја сам најгора у учионици".
"Ти не ћеш. Има много људи који долазе из маггловских породице
и они су довољно брзо да уче".
Док су разговарали, воз повео их из Лондона.
Сада су се тркали прошлост поља, пуних краве и овце. Они ћуте 
неко време, гледајући мелькающими поред поља и споредним.
Око пола дванаест је био велики куца споља у
коридор и насмејани, рупица на жени, потиснути своју врата и рекао: "Ништа
са колица, драги моји?"
Хари, који није завтракал, скочи на ноге, али уши Рон 
поново испира, и он промрмља, да је донела сендвиче. Хари је дошао 
у ходник.
Код њега никада није било новца за слаткише у Дурслей, и сада, када 
његови џепови су пуне златом и сребром, он је био спреман да купи колико год да идете слаткише "Марс".
Батончиков, колико је он могао да узме, али жена није било батончиков Марс. Да је имала 
били пасуљ Bettie Bott's Every Flavour Пасуљ, најбоље жвакаћа гума Drooble's за выдувания,
Чоколаде жаба. Пумпкин пите, колачи, лакричные штапићи и 
многе друге чудне ствари, које Хари никада у животу није видео. Не желећи да
Мис нешто, он је добио све, и платио жени једанаест сребра
Серпы и седам бронзане Кнаты.
Рон гледао, као Хари је донео све ово у купе и врхом
то је на слободно место.
"Да ли сте гладни, зар не?"
"Умире од глади", - рекао је Хари, гризе искључен велики комад од тыквенного паштета.
Рон извадио принце пијан пакет и шири га. Унутра је било четири 
сендвич. Он је поцепао један од њих и рекао: "Она увек заборавља да сам ја 
не волим солонину ..."
"Поменяю те на једно од ових", - рекао је Хари, проширујући паштета. "Хајде"
"Ти то не треба, то је све суво", - рекао је Рон. "Она није тако много времена", 
он је брзо додао: "знате, код нас пет".
"Хајде, поједи паштета", - рекао је Хари, који никада ништа било делите 
раније или, заиста, не са ким је овим делите. То је леп осећај - седи тамо са
Рон, доедающий све торте, колаче и бомбоне Хари ( 
сендвичи лежао заборављен).
"Шта је то?" Питао Хари код Рон показује паковање чоколаде
Жабе. "У ствари, то није жаба, зар не?" Му почетак чини да се ништа 
његова није изненађење.
"Не", - рекао је Рон. "Али погледајте, шта је ово картица. Недостаје ми Агриппе".
"Шта?"
"О, наравно, да није могао да зна — у чоколаде лягушках постоје картице, 
унутар њих, знаш, за потраживања — чувени вештице и чаробњаци. Имам око 
пет стотина, али немам Агриппы или Птолемеј ".
Хари одвијао чоколаде жаба и узео картицу. На њој је приказан 
мушко лице. Он је носио наочаре у облику полумесеца, имао је дугу, криво нос и тече 
сребрне коса, брада и бркови. Испод слике је име Албус
Дамблдор.
"Дакле, ово је Дамблдор!" - узвикнуо је Хари.
"Само немој ми рећи да ти никада није чуо о Дамблдоре!" - узвикнуо Рон. "Можете ми узети 
жаба? Можда ћу добити Агриппу — хвала вам —"
Хари окренуо своју картицу и прочитао:
АЛБУС ДАМБЛДОР
ТРЕНУТНО директор ХОГВАРТСА
Ц сматра многим највећи чаробњак модерности, Дамблдор 
посебно је познат по својим победом над тамним чаробњак Гриндельвальдом 1945. године, за 
отварање дванаест начина коришћења крви змаја и његов рад у области алхемије 
са својим партнером Николасом Фламелем. Професор Дамблдор воли камерную музику 
и куглање са кеглями.
Хари окренуо картицу назад и, на његово изненађење, видео да је
Лице Дамблдора нестао.
"Он је отишао!"
"Па, не можеш очекивати да ће он бити виси око овде цео дан", - рекао је Рон. "Он ће 
да се врати. Не, имам поново је Моргана, и имам их око шест комада her...do ти то желиш?
Можете почети прикупљање".
Очи Рон збијене заједно у гомилу чоколаде жаба и чека да буде
одвијао.
"Угощайся", - рекао је Хари. "Али, знаш, у свету магглов, 
људи једноставно остају казана на фотографијама".
"Истина? Да, они уопште не крећу?" Глас Рон звучао изумленно.
"Чудно!"
Хари је зурио, као Дамблдор бочком се вратио на слици на картицама и 
благо се осмехну на њега. Рон је више интересантно постоје жабе, него гледати 
на картице са познатим вештице и чаробњака, али Хари није могао да отргне од њих очи 
они су. Убрзо је имао не само да је Дамблдор и Моргана, али и Хенгист од 
Вудкрофт, Альберик Граннион, Цирцея, Парацельс и Мерлин. На крају је поцепао свој 
поглед од друидессы Клиодны, која почесывала нос, да отвори 
пакет са пасуљ Берти Ботта "Every Flavour".
"Мораш бити опрезан са њима", - упозорио је Рон Хари. "Када они кажу 
сваки укус, они имају у виду сваки укус — знате, добијате све уобичајене укуси 
на пример, чоколада, нане и желеи, али онда можете добити спанаћ и 
јетра и шкембићи. Џорџ сматра да је једном покушао козявку са укусом козявки ".
Рон узео зелену величине пасуља, пажљиво је погледао у њу и загризе од угла.
"Блеаааааа— видиш? Клице".
Они су се добро провели време једе пасуљ свим разредима. Хари узе тост,
кокос, печеная пасуљ, јагоде, кари, трава, кафа, сардине, па чак је 
довољно храбар да одгризе врх са смешно сиве јела, на коме Рон не притронулся, и која 
испоставило се бибером.
Село, сада пролетавшая изван прозора, расла све више дивље. 
Лепо поља су нестали. Сада тамо су шуме, кривудавим реке и тамно зелено 
брда.
Зачу се куцање на врата да их купе, и ушао округлог лица 
дечак, кога је Хари отишао на платформи девет и три четвртине. Он је изгледао 
заплаканным.
"Жао ми је", рекао је он, " али да ли сте уопште видели жабу?"
Када су покачали главе, он је викао: "изгубио Сам га! Он наставља да побегне 
од мене!"
"Он ће се појавити", - рекао је Хари.
"Да", - са несрећним погледом, одговорио је дечак. "Па, ако си га видите..."
Он је отишао.
"Не знам зашто је он тако брине", - рекао је Рон. "Ако сам донео жабу, ја бих 
добили ослободити од њега што је брже могао. Имајте у виду, ја сам донео Короста, тако да ја не могу да говорим ". 
Рат је још увек лежи успаван на крилу Рона.
"Он је могао да умре, а ти не би приметио разлику", - рекао је Рон са 
гађењем. "Јуче сам покушао да га жуте, да би још интересантније, али 
чаролија није успело. Ја ћу вам показати, погледајте..."
Он руммагед у свом гепеку и извукао веома отрцано изгледа
штапић. Места она је била зазубрена, и на крају поблескивало нешто бело.
"Вуна једнорога скоро вири напоље. У сваком случају —"
Он само подиже штапић, када су врата купеа се поново отворише.
Дечак без жаба назад, али овај пут са њим је била девојчица. Она је већ била 
обучена у своју нову одећу Хогвартса.
"Да ли је ико видео жабу? Невил је изгубио једну", - рекла је она. Имала је охол 
нешто као глас, много густим каштановых косе и прилично велики предње зубе.
"Већ смо му рекли да нису видели", - рекао је Рон, али девојка 
не слушала, гледала је на штап у руци.
"О, ти си колдуешь? Онда хајде да видимо".
Она је села. Рон изгледао озадаченным.
"Ух... добро".
Он прочистил грло.
"Сунце, камилице, уље зрео,
Постаните, лоша пацов жути".
Он је замахнуо штапом, али ништа се није догодило. Короста остала сива и брзо
спава.
"Ти си сигуран да је то сада чини?", упитала је девојка. "Па, то није баш добро, 
зар не? Покушао сам неколико једноставних чаролија само за праксу, и имам све је испало.
Нико у мојој породици уопште не бави магијом, то је био такав изненађење, када сам добила 
писмо, али ја сам био веома узбуђен, наравно, ја мислим да је то најбоља школа
врачање постоји, чула сам — ја выучила све наше туторијала напамет, наравно 
наравно, само се надам да ће бити довољно — Узгред, ја Хермиона Грејнџер, ко 
си ти?"
Она је рекла да је све то веома брзо.
Хари погледао Рон и са олакшањем је видео да га ошеломленному лице, да онај 
такође, није научио све уџбенике напамет.
"Ја Рон Визли", - промрмља Рон.
"Хари Потер", - рекао је Хари.
"Да ли је истина?", упитала Хермиона. "Ја сам, наравно, све о теби знам — ја 
извадио неколико додатних књига за помоћ читања, и ти си у савременој магичне
Историја, Успон и пад Тамним уметности и велике магичне догађаји 
Двадесетог века".
"То сам ја?" - питао Хари, осећа тако збуњени.
"Боже, зар не знате, ја бих нашао све што је могла, ако је то 
ја сам", - рекао је Хермиона. "Да ли неко од вас зна на ком факултету ви ћете? Ја 
поспрашивал око, и ја се надам да сам у Гриффиндоре, то звучи много боље, ја сам 
чуо да сам Дамблдор је био у њему, али претпостављам да Равенцлав не би био превише 
лош....У сваком случају, боље да иду и да траже жабу Невила. Вам два од њих би било боље да се облаче. 
знате, мислим да ћемо ускоро ћемо бити на месту."
И она је нестала, водећи са собом дечака без жаба.
"У ком би кући сам био, надам се да га тамо нема", - рекао је Рон. Он је бацио своју 
штапић назад у груди. "Дурацкое чаролија — Џорџ дао ми га, кладим се да, он је знао о томе 
био је неуспешан".
"На ком факултету твоја браћа?" - упита Хари.
"Гриффиндор", - рекао је Рон. Изгледало је да се на њега поново навалилось очајање.
"Мама и тата су, такође, били су у томе саучесници. Ја не знам шта они кажу, ако ја не ћу. Ја не... 
претпостављам Равенцлав би био превише лош, али замислите, ако би они су ме послали у Слизерин ".
"Ово је факултет на коме је студирао Вола ..., мислим, Сам-Знаш-Ко је?"
"Аха", - рекао је Рон. Она флопнуо назад на своје место са погледом доле.
"Знаш, мислим да су крајеви бркова Скабберса мало лакши", - рекао је
Хари, пытающийся да скрене мисли од Рон факултета. "Дакле, шта се баве ваша старија браћа 
у сваком случају, сада када су они отишли?"
Хари је интересантно, него се бави чаробњак након завршетка школе.
"Чарли у Румунији, проучава змајева, а Бил у Африци, чини 
нешто за Гринготтса", - рекао је Рон. "Да ли сте чули о Гринготтсе? Све је то било 
у "Дневном посланика", али ја не мислим да сте разумели то са магглами — 
неко је покушао да опљачка спремиште са високим степеном безбедности.
Хари отвори очи широм.
"Истина? Шта се десило са њима?"
"Ништа, то је разлог зашто је то тако важна вест. Да Их не ухвате. Мој
тата каже да је то требало да буде, био је моћни Мрак чаробњак, једном прескочила Гринготтс, али они 
не мисле да су нешто узели, то је оно што је чудно. Наравно, све се уплашио 
када се дешава нешто слично, на случај, ако иза тога стоји Сам-Знаш-Ко ". 
Хари трчао кроз ову вест у уму. Његов почетак пецка 
страх сваки пут када помиње Сами Знате-Ко. Он је сугерисао да је све то било 
део уласка у чаробни свет, али то је било много лакше да говоре 
"Волдеморт", без бриге.
"Шта имате тим за квидич?" Питао Рон.
"Ух... ја не знам ни једног". Признао Је Хари.
"Шта?" Рон изгледао ошарашенным. "О, чекај, ово је најбоља игра у 
свету —" И он је отишао, објашњавајући све о четири мячах и 
позицијама седам играча, описује чувене игре, на којима је са својим 
браћо и метла, који је желео да купи, ако је имао новац. Он је само 
говорио Хари о финесама игре, када се врата купеа 
поново склизнуо у страну, али то није био Невил, дечак без жаба, или Хермиона Грејнџер 
овај пут.
Пријављени три дечака, и Хари одмах сазнао средње: то је био 
бледо дечак из продавнице халатов мадам Малкин. Он је погледао на Хари са
много већи интерес него што је показао онда, у Косом лане.
"То је истина?", рекао је он. "Широм воз кажу да Хари
Потер у овом одељку. Дакле, то си ти, зар не?"
"Да", рече Хари. Он је гледао на друге дечаке. Обојица су били 
коренастыми и изгледао веома жестоко. Стојећи на обе стране од бледо дечак, они су 
изгледао је као телохранитељи.
"О, то је Крэбб, а то је Гойл", - немарно рече бледо дечак, 
уочавање, где гледа Хари. "А моје име је Малфой, Драко Малфой".
Рон благо избацили, за које, можда, крије церекање. Драко
Малфой погледао на њега.
"Мислиш, моје име је смешно, зар не? Не треба да се пита ко си ти. Мој 
отац ми је рекао, да сви Визли црвена коса, пеге и више деце, него 
они могу себи да приуште.
Он се окренуо назад на Хари. "Ти ускоро ћете знати да неке магичне породице 
много боље од других, Потер. Ви не желите направити пријатеље са 
не оне типа. Ја могу да ти у томе помогне".
Он је одржао своју руку да се тресе, Хари, али Хари није узео јој се.
"Мислим да сам могу да кажем, који не би сорте, хвала", - рекао је он 
хладно.
Драко Малфой није поцрвенео, али на његово бледо образима појавио розе нијанса.
"Ја бих на твом месту био опрезан, Потер", - полако, рекао је он. "Ако ти нећеш мало 
вежливее, идеш на исти начин, да и твоји родитељи. Они нису знали шта је добро 
за њих превише. Дружиш са таквим сбродом, као Визли и овај Хагрид, 
и то ће се одразити на теби ". 
Хари и Рон усташе.
"Реци то још једном", - рекао је Рон, његово лице је исти ред као и коса.
"О, ти ћеш да се боре са нама, зар не?" Малфой закикота.
"Ако само ти не уберешься сада", - рекао је Хари храбрији него што је осетио, јер
Крэбб и Гойл су били много већи да га или Рона.
"Али ми не желимо да оде, зар не, момци? Ми смо јели целу нашу храну 
и, изгледа, још увек је остало мало".
Гойл посегнуо за чоколадним лягушкам поред Рон — Рон скочио 
напред, али пре него што је иако би дотакао Гойла, Гойл издао ужасан крик.
Рат Короста свисала са својим прстом, мале оштре зубе дубоко вонзились 
у костяшку Гойла — Крэбб и Малфой попятились, када Гойл замахнулся
Прдавца кружио и урликали, и када Прдавца, коначно, терао своје и ударио 
о прозор, сва тројица одмах нестао. Можда, они мислили да је тамо 
међу слаткиша крије још више пацова, или, можда, они су чули кораци,
јер секунди касније ушла Хермиона Грејнџер.
"Шта се дешава?" - питала је, гледајући на слаткише, разбацани по поду 
и на Рон поднимающего Коросту за реп.
"Ја мислим, он је био у отключке", - рекао је Рон Хари. Он купују се ближи на
Коросте. "Не, ја не верујем у то — он је поново заспао".
Тако је и учинио.
"Да ли си се састао са Малфоем раније?"
Хари је рекао да о њиховом састанку у Косом лане.
"Ја сам чуо о његовој породици", - рекао је смркнуто Рон. "Они су били међу првима 
који су се вратили на нашу страну након нестанка Сами-Знам-Кога. Рекли, да је њихов 
околдовали. Мој отац је у то не верује. Он каже да је оцу Малфоя не треба
изговор бисте прешли на Тамну страну". Он је окренуо Гермионе. "Ми можемо да вам помогнемо
са нешто?"
"Теби је боље да пожурите и стави хаљине, ја сам био пре
став питам диригент, и он каже да је скоро смо стигли. Нисте били
туче, ви? Имаћете невоље још пре него што смовен, иди тамо!"
"Прдавца дрался, а не ми", - рекао је Рон, хмуро гледа на њу. "Није могла да 
ви побегне, док смо переодеваемся?"
"Добро, ја сам дошла овамо само зато што људи напољу понашају 
веома детињасто, трче тамо-амо по ходницима", - рекао је Хермиона са презиром 
гласом. "И, узгред, имаш блато на носу, јеси ли знала?"
Рон љутито погледао на њу када је она отишла. Хари погледао кроз прозор. Било 
мрак. Он је могао да види планине и шуме под тамно љубичастим небом. 
Воз је, изгледало је, заиста замедлял потез.
Они су са Рон скинули јакне и повукао дуге црне плаштом.
Ципеле Рон су му мало коротковаты, под њима били видљиви његове патике.
По вагону разнесся глас: "ми Смо прибудем у Хогвартс преко пет 
кроз неколико минута. Молим вас, оставите свој пртљаг у возу, ће донети у 
школу одвојено ".
Стомак Хари скрутило од узбуђења, а он је видео да је Рон блед под 
своје пеге. Они су пуњене џепове најновијим слаткиша и придружио 
гомили, заполонившей коридор.
Воз успорио ток и, коначно, престала. Људи проталкивались 
до врата и изашли на малу, мрачну платформу. Хари задрхтала у
хладан ноћни ваздух. Затим лампа закачалась над главама студената, и
Хари чуо сам познати глас: "Првих година! Првих година је овде! Све је у реду, 
Хари?"
Велики волосатое лице Хагрида сијало изнад мора голова.
"Хајде, хајде за мном — још првих година? Види под ноге, сада! Фирс'
година следи за мном!"
Поскальзываясь и камен, они су пратили Хагридом по томе, што је изгледало 
стрма, уска стаза. На обе стране од њих било је тако тамно, да Хари мислио да је тамо 
би требало да буде, густа стабла. Нико скоро није разговарао. Невил, дечак, који је стално изгубио 
своју жабу, снортед једном или два.
"Секунд ви први пут видите Хогвартс", - викао Хагрид кроз своје 
рамену, - "као пута за овим покретом".
Звучало гласно "Оооооо!"
Уска стаза се изненада окончала је на ивицу огромног црног 
језера. Смештен на врху високе планине са друге стране, његов прозори блистала на 
звездано небо је огроман дворац са много куле.
"Не више од четири на брод!" - Повикао Хагрид, указујући на заробили флоту мале 
лодочек, стоји у води од обале. Невил и Хермиона је уследио Хари и Рон их у 
чамац.
"Све је унутра?" - повикао Хагрид, који је био и сопствени брод. "Онда у реду
— НАПРЕД!"
И флота мале лодочек истовремено отчалила, клизање на језеру, 
која је глатка као стакло. Сви постао тих и друга буље у огроман дворац 
над главом. Она је стајала изнад њих, као што су одступили све ближе и ближе стени, на
којој је стајао.
"Пригните главе!" - повикао Хагрид, када су први бродови стигли до литице; они су све 
наклонили главу, и мали бродови спроводи их кроз вео бршљана, која је сакрила 
широку рупу у стијени. Их носили на тамно тунел, који 
изгледало је, водио их директно под дворац, док нису стигли врста 
подземни луке, одакле су изашла на камење и шљунак.
"Хеј, ти тамо! То је твоја жаба?" - рекао је Хагрид, који је тестирао 
бродови, када људи изабран од њих.
"Тревор!" - блажено, узвикнуо је Невил, да се протежу своје руке. Затим су 
вскарабкались у пролазу у стени после лампом Хагрида, коначно излази напоље 
на глатку влажну траву право у сенци замка.
Они су се попели на озбиљним корацима и гужва од огромног храста 
улазних врата.
"Све овде? Ти си тамо, твоја жаба и даље са вама?"
Хагрид је подигао огромну песницу и три пута покуцао на врата замка.
ХП 1 - Хари Потер и
Чаробни камен
ГЛАВА СЕДМА
РАСПОДЕЛЕ ШЕШИР
Врата су се одмах отворила. Висока черноволосая вештица у смарагдно зелене 
на прагу је стајао. Имала је веома строг лице, и прва мисао Харри је, да 
то није био онај човек, који може да се перечить.
"Прве године, професор Мекгонагал", - рекао је Хагрид.
"Хвала Вам, Хагрид. Ја заберу их одавде".
Она је широко отворила врата. Ходник је био тако велики, да је у њој могао да стане 
цела кућа Дурслей. Камени зидови су сви били осветљени од ватрене 
бакље, као и оне да је у Гринготтсе, плафон био превише висок, тако да може да се види, и 
велики мермерни степениште испред њих водио на горњим спратовима.
Они су пратили професор Мекгонагал по вымощенному каменим плочама пода.
Хари могао да чује зујање стотина гласова од отварања врата десно — 
остатак школе, требало би да буде, већ је овде — али професор Мекгонагал провела 
бруцоша у малу празну собу поред коридора. Они су тесно,
стоји пре ближе једни другима, него што су обично радили, вири о
нервозно.
"Добродошли у Хогвартс", - рекао је професор Мекгонагал. "Почетак семестра 
банкет ће ускоро почети, али пре него што займете своје место у Великој сали, ви
ће бити дистрибуиран по својим кућама. Сортирање - веома важна церемонија 
јер, док сте овде, ваш дом ће бити нешто од ваше породице 
у оквиру Хогвартса. Ви ћете посетити часове заједно са свим члановима своје куће, спава у вашем дому 
а слободно време проводе у заједничкој соби своје куће.
"Четири факултета називају Гриффиндор, Хаффлпафф, Равенцлав и
Слизерин. Сваки факултет има свој племенити историја, и сваки је на светло 
истакнутих вештице и чаробњаци. Док сте у Хогвартсе, ваша победа ће бити 
донети на вашем факультету поена, док свако кршење правила ће довести до губитка бодова факултета. На крају 
године факультету, набравшему највећи број бодова, додељује пехар факултета, што је велики 
част. Надам се да свако од вас ће бити захвалан за оно факультету, који ће бити ваш.
"Церемонија расподела ће се одржати кроз неколико минута пре 
остатак школе. Предлажем вам свима да се доведе у ред тако, колико можете 
док чекате".
Њен поглед је на тренутак застао на кабаници Невил, који је одежда је буттонед 
под његовим лево ухо, и на испачканном носу Рона. Хари нервозно покушао да изглади 
своју косу.
"Ја ћу се вратити, када ћемо бити спремни да вас", - рекао је професор Мекгонагал.
"Молимо вас, сачекајте тихо".
Она је изашла из собе. Хари сглотнул.
"Тачно како они дистрибуирају нас факультетам?" питао је Рон.
"Неки тест, ја мислим. Фред је рекао да је то веома болно, али ја мислим да је он 
нашалио ".
Срце Хари је направио ужасан подстицај. Тест? У очима целе школе?
Али он још није знао да нема магије — да, дођавола, он треба да урадим? Он 
није очекивао нешто слично у тренутку када су они стигли. Он је забринуто погледао около око 
и видела да су сви остали, такође, изгледао напуганными. Нико није говорио 
много, осим Гермионы Грејнџер, која је веома брзо спржити о свим 
чаролијама, које је научила, и гадала, који од њих јој је потребно. Хари се бори покушао да не 
слушати га. Он никада није био више нервозан, никада, чак и када је морао да
прихвати извештај школе кући Дурслям, наводећи да је он некако је скренуо своје
перику плава наставницима. То није све изгледа да иде луде очи са врата. У сваком тренутку 
Професор Мекгонагал могла да се врати и довести га у сусрет смрти.
Онда се догодило нешто, што је изазвало га одскок око стопала у ваздуху — 
неколико људи иза њега закричали.
"Да—?"
Он уздахну. Исто су урадили људи око њега. Око двадесет духове само да 
процурела кроз задњи зид. Бисерно беле и благо транспарентан, они
глидед по соби, у разговору једни са другима и једва гледајући на први 
неколико година. Изгледало је да се они тврде. Нешто слично малог дебелог монах рекао:
"Опрости и заборави, ја кажем, ми треба му дати другу шансу"
"Мој драги монах, зар нисмо дали Пивзу све шансе које заслужује? Он 
ствара нам све лошу репутацију, и ви знате, у ствари, он чак и не дух — ја питам, да 
сви ви овде радите?"
Дух у тигхтс са руффлес изненада приметио бруцоша.
Нико није одговорио.
"Нове ученици!" - рекао је Дебео Монах, насмејана на њих. "Ускоро ће бити...
Претпостављам наложене?"
Неколико људи тихо кивнули.
"Надам се да видети вас у Хаффлпаффе!" - рекао је Монах. "Мој стари дом, ти си 
знаш".
"А сада одлази," изговорио оштар глас. "Церемонија сортирање по о
да бисте покренули".
Професор Мекгонагал вратила. Један по један духови уплыл
кроз супротном зиду.
"Сада постройтесь у врсту њених", рекао је професор Мекгонагал бруцош, " и 
пратите ме". 
Осећа чудно, као да су му ноге налились оловом, Хари је устао у врсту њених 
за дечака са песка боје косе, за њим Рон, и они су изашли из 
собе, поново прешао ходник и кроз пар дуплих врата су се нашли у Великом 
Сали.
Хари никада није ни замишљао такав чудно и величанственог места. То је 
осветљен хиљадама и хиљадама свећа, које се парили у ваздуху изнад четири 
дугим столовима за којима су седели остали студенти. Ови столови су накрыты 
блиставим златним тарелками и кубками. У горњем делу хале је био још један дуг 
сто за којим су седели наставницима. Професор Мекгонагал повела бруцоша 
овде, дакле, они су стали у шеренге лицем у другим студентима, са 
наставника иза њих. Стотине лица, уставившихся на њих, изгледа бледо 
светла у треперења светлости свећа. Разбацане ту и тамо међу студентима, 
духови блистала нејасно сребра. Углавном, да избегне све те пристальных ставова, Хари погледао 
горе и видео бархатистый црни плафон, прошарана звездама. Он је чуо, као Хермиона 
"прошапута: "То је заколдовано да изгледа као небо напољу. Читао сам о томе у Хогвартсе,
Прича ".
Било је тешко поверовати да је тамо уопште био плафон и да је Велики
Сала није радила само на небеса.
Хари поново брзо спустио поглед, када професор Мекгонагал тихо 
ставио столицу на четири ноге пре первокурсниками. На столицу она је ставио
поинтед шешир чаробњака. Ова шешир је био залатанной, истрошени и веома неуредан. Тетка
Петуния не ухватио би га у кућу.
Може бити, они су морали да покушате и да урадите зеца из њега, Хари дивље помислио:
чинило се да је такав случај, — напомињући да су сви у сали сада
гледајући на ову капу, он је погледао у њу, такође. На неколико секунди завлада 
тишина. Затим шешир грчу. Јаз у близини поља су широко отворена, као уста — 
и шешир почео да пева:
"О, можда ти не мислиш да ме слатка, 
Али не судити по ономе што видите,
Ја ћу појести себе, и ако можете наћи
Шешир поумнее мене.
Можете да оставите свој полуцилиндар црним,
Ваши цилиндри грациозан и високе,
Јер ја Расподеле шешир Хогвартса
И ја могу да затвори их све.
У глави ништа није скривено
Расподеле Шешир не може да види
Тако да примерь ме, и ја ћу ти рећи
Где си ти би требало да буде.
Можда је теби место у Гриффиндоре,
Где живе храбрецы у дубини душе,
Њихова храброст, издржљивост и витезова
Дођите гриффиндорцев;
Можда вам највише место у Хаффлпаффе,
Где су истините и лојални,
Ове терпеливые хаффлпаффцы прави
И не плаше напорног рада;
Или ипак у мудрога старом Равенцлав, 
ако имате готов ум,
Где људи са умом и учења,
Увек ће наћи себи сличних;
Или, можда, у Слизерине
Ти си заведешь себи праве пријатеље 
Ови лукави људи користе сва средства
За постизање својих циљева.
Дакле, плуг мене! Не бој се!
И не попадайся на штап за пецање!
Ти си у сигурним рукама (иако сам их нема)
Јер ја сам Размишљања капа!"
Цела сала је експлодирао бодре, када шешир завршио своју песму. То поклонилось 
сваки од четири столовима, а затим поново постало је потпуно непомично.
"Дакле, ми само треба да пробате шешир!" Рон шапну Хари. "Ја убити
Фред, он је говорио о борби против трол."
Хари. слабо осмехну. Да, покушава шешир је много боље него 
изговори чаролију, али му је заиста стало, тако да они могу покушати, без радозналих очију 
. Шешир је, чинило се, захтевао је прилично много; Хари није осећао храбар или 
памет или нешто од тога у овом тренутку. Ако би само шешир упомянула дом 
за људе који мало подташнивало, то би било само оно што му је потребно.
Професор Мекгонагал изашао напред, држи у руци дугачак свитак 
пергамента.
"Када ја зовем твоје име, ти си наденешь шешир и сядешь на столицу, да вас 
рассортировали", - рекла је она. "Аббот, Хана!"
Розоволицая девојка са плавом косичками, камен, изашао из реда, аутопут 
шешир, која је пала јој право у очи, и села. Друга пауза —
"ХАФФЛПАФФ!" - прокричала шешир.
Сто са десне стране зааплодировал, када Хана је дошао, да се седне за 
сто Хаффлпаффа. Хари је видео дух Толстоја Монаха, забавно машущего јој.
"Кости, Сузан!"
"ХАФФЛПАФФ!" - опет повика шешир, и Сузан пожурио искључен да седне 
поред Ханной.
"Обувайся, Тери!"
"РАВЕНЦЛАВ!"
Овај пут за други сто са леве стране замахнула; неколико равенкловцев 
усташе, да се рукује Тери, када је им се придружио.
"Броклхерст, Менди" такође студирала у Равенцлав, али "Браун, Лаванда"
постао је први новим гриффиндорцем, и скроз лево сто експлодирао од 
срећан воле узвицима; Хари могао да видим како вичу браћа близанци Рона.
"Булстроуд, Миллисент" затим је постао слизеринкой. Можда је то био плод маште Хари 
после свега што је чуо о Слизерине, али он је мислио да су изгледали као 
непријатно много.
Сада је дефинитивно почео да се осећате болесно. Он се сети, како га изабрали 
у тим физиотерапеути лекара специјалиста у својој старој школи. Његова увек изабрали последњи, 
не зато што је он био нигде не уклапа, већ зато што нико није хтео да Дадли је мислио да ће им 
волим.
"Финч-Флетчли, Јустин!"
"ХАФФЛПАФФ!"
Понекад, као што је приметио Хари, шешир одмах перекрикивала целу кућу, али у
другима је потребно неко време да се одлучи. "Финниган-а, Симус", дечак са песка боје косе 
следећи по Хари у реду, провео на табурете скоро цео минут, пре него што 
шешир је најавио га гриффиндорцем.
"Грејнџер, Хермиона!"
Њен миона скоро побегао на табуретке и нестрпљиво нахлобучила јој шешир на главу 
.
"ГРИФФИНДОР!" - прокричала шешир. Рон гроанед.
Страшна мисао погодила Хари, као страшне мисли увек долазе када 
ти си веома нервничаешь. Да, ако га уопште нису изабрали? Шта ако је он само седи 
са шешир на очи читаву вечност, све док професор Мекгонагал грчу са својим
начелник и рекао да је тамо јасно нека грешка и да му је боље да се вратим на
воз?
Када је Невил Лонгботтом, дечак-који је све време изгубио своју жабу, име,
он је пао на путу на табурету. Шешир било је потребно доста времена да се утврди
Невил. Када је, коначно, повика: "ГРИФФИНДОР", Невил побегао, још увек не скиде га. 
и он је морао да се врати трчање под експлозија смеха, да се врати његов "Макдугал, Мораг".
Малфой са значајним погледом изашао напред, када су позвали своје име, и испунио своју жељу одмах 
одмах: шешир једва дотакао његову главу, као и повика: "СЛИЗЕРИН!"
Малфой отишао да се придружи својим пријатељима Крэббу и Гойлу, выглядя задовољни собом 
и сам.
Сада тамо нема толико људи. "Мун"..., "Нот"..., 
"Паркинсон"..., а затим пар девојчице близнакиње, "Патил" и "Патил"..., затим "Перкс, 
Сали-Ен"... и онда, на крају —
"Потер, Хари!"
Када Хари иступио изненада зачу шум, сличан тихо шиштање 
широм ходник избио светла.
"Потер, рекла је она?"
"Хари Потер?"
На крају, да Хари је видео пре него што шешир пао му је у очи, био 
сала пуна људи, вытягивающих врата, да пажљиво прегледате га. У следећој секунди је гледао 
на црну унутрашњој страни капе. Он је чекао.
"Хм", рече тихи глас му је на уво. "Тешко. Веома је тешко. Много 
храбрости, ја могу да видим. И ума превише пристојно. Постоји таленат, боже мој, да — и 
лепо жеђ да се изразе, то је занимљиво....Па где да га ставите 
тебе?"
Хари држање ивице табурета и помислио: "Не Слизерин, не
Слизерин.
"Не Слизерин, зар не?" - рекао је тихи глас. "Да ли си сигуран?" Ти би могао да буде
честитамо, ви знате, то је све овде у твојој глави, и Слизерин ће вам помоћи на
пут до славе, без сумње, да — не? Па, ако си сигуран — да је боље да буде 
ГРИФФИНДОР!"
Хари је чуо, како је шешир прокричала последња реч на цео простор. Он је скинуо шешир са
скинуо шешир и утицајем анд затетурао, кренуо на столу Гриффиндора. Он је био тако ми је драго да га 
изабрали, а нису послали у Слизерин, да је једва приметио, да га поздрављају 
гласније од свих. Префект Перси устаде и снажно потресла му руку, док 
близанци Визли из гласа повикаше "ухватили Смо Потер! Ухватили смо Потер!" Хари седе 
напротив духа у својој хаљини, кога је видео раније. Дух потапшао га по руци, што је изазвало
Код Хари изненадна, ужасан осећај да је само да умочи га у кофу ледене 
водом.
Сада је могао како треба да размотре Висок сто. У блиској до њега седео крају
Хагрид, који је ухватио њен поглед и показао му подигао палац. Хари смиркед у одговор.
И тамо, у центру Високог стола, у великој златној столици, седео Албус
Дамблдор. Хари одмах препознао га је по картици, коју је извадио из продавнице 
Цанди жаба у возу. Сребрне косе Дамблдора је једина ствар у
цела дворана, која је сијала тако светле као духови. Хари је приметио професор Квиррелла, 
такође нервног младог човека од "Дырявого котла". Изгледао је веома 
необично у великом љубичасте турбаном.
И сада је остао сортирате само три особе. "Томас, Декан,"
Црни амерички дечак, чак и изнад Рон, придружио Хари за столом Гриффиндора. "Терпин, 
Лиза" је постала когтевранкой, а затим је ред Рона. До тог времена он је бледо зелена 
сада. Хари прешли прсте испод стола, и секунди касније шешир 
повика: "ГРИФФИНДОР!"
Хари гласно захлопал заједно са осталима, кад Рон срушио на столицу поред 
њим.
"Браво, Рон, одлично", - напыщенно рекао Перси Визли Хари кроз 
као "Забини, Блазе", био је примљен у слизерин. Професор Мекгонагал окренуо свој 
дођите и однета Распределяющую шешир.
Хари спустио поглед на своју празну златну плочу. Он је тек сада схватио 
колико сутра. Пумпкин пите, чинило се, били су појели читаву вечност назад.
Албус Дамблдор је порастао на ноге. Он је на додели одржаној, гледајући студената 
Његове руке су широко обелодањено, као да ништа не може да испоручи му више забаве него 
видим их све овде.
"Добродошли", - рекао је он. "Добродошли на нову годину у Хогвартс! Пре него што смо 
почнимо наш банкет, желео бих да кажем неколико речи. И то су: Кретин!
Глупости! Настраност! Тоуцх уп!
"Хвала!"
Он је сео назад. Све лепршао и зааплодировали. Хари није знао 
да се смеје на њега или не.
"Он је мало луд?" он је несигурна питао Перси.
"Луд?" - безбрижно упитан Перси. "Он је геније! Најбољи мађионичар на свету! Али 
он је мало луд, да. Кромпир, Хари?"
Код Хари пад вилице. Плоче пред њим сада били преплављени 
оброк. Он никада није видео толико омиљених јела на једном столу: печена говедина, 
пржена пилетина, свиња и јагњећи котлети, кобасице, сланину и месо, кувана 
кромпир, пржени кромпир, помфрит, јоркширски пудинг, грашак, шаргарепа, подливка, кечап, 
и, из неког чудног разлога, мятные лизалице.
Дурсли никада не морили Хари глади, али му никада није било дозвољено 
постоји онолико колико је хтео. Дадли је увек узео све што је Хари 
заиста желео, чак и ако га од тога тошнило. Хари је ставио себи у тањир мало 
свега, осим мятных слаткиша, и почео да једе. Све је било дивно.
"То заиста изгледа укусан", - тужно рече дух у својој хаљини, гледајући како Хари 
секу свој одрезак.
"Зар не можеш да —?"
"Нисам јео скоро пет стотина година", - рекао је дух. "Ја не 
треба ми ово, наравно, али по овом скучаешь. Чини ми се, нисам се представио? Господине
Николас де Мимси-Порпингтон на услузи. Стални дух Гриффиндора
Кула".
"Ја знам ко си ти!" - одједном је рекао Рон. "Моја браћа речено ми је о
ти си— ти си скоро без главе, Ник!"
"Ја бих радије да си звао ме је сер Николас де Мимси—" - круто почео дух 
али Шеймус финниган-а са песка боје косе прекинуо.
"Скоро Без Главе? Како може да буде скоро безголовым?"
Сер Николас изгледао веома раздражљиви, а ако их мало, нећу да комуницирају
на све што је желео.
"То је тако", - љутито рекао је он. Он је захватила по лево уво и повукао. Цео његов 
глава је ван са врата и пао на рамена, као да је на шарке.
Очигледно, неко је покушао да га посеку, али је то погрешно. Гледајући 
задовољан збуњено погледа на њиховим лицима, Скоро без Главе Ник окренуо свој 
главу назад на врата, избацили и рекао је: "Дакле, нове гриффиндорцы! Надам се 
ти ћеш нам помоћи да освоји првенство факултета у овој години? Гриффиндорцы 
никад толико дуго није остао без победе. Слизеринцы добијају пехар шест година за редом 
! Крвави барон постаје скоро неподношљив — он слизеринец 
дух је."
Хари је погледао на сто Слизерина и видео страшно духа, сидящее 
тамо, са празним буље очи, хаггард лице и мантией, умазана сребрном крвљу.
Он је био у праву поред Малфоем, који је, као Хари је лепо видети, није изгледао превише
задовољан распоредом места.
"Као што је био сав у крви?" - питао Шеймус са великим интересовањем.
"Ја никада није питао", - деликатно је одговорио Скоро без Главе Ник.
Када се све једе онолико колико су могли, остаци хране 
нестали са тањире, остављајући их истим блиставим чистоће, као и раније. Тренутак касније 
појавио посластице. Комада сладолед за свачији укус, који само могу да се сетим, 
яблочные пите, тартлетс са патокой, чоколада эклеры и крофне и џема, бисквиты, јагоде, 
Желе, сутлијаш...
Док Хари наметнута себи питу са патокой, разговор је отишао о својим породицама.
"Ја сам пола", - рекао је Симус. "Мој тата - маггл. Мама је рекла не 
му, да је она вештица, док су се венчали. За њега је то био непријатан шок ". 
Остали сницкеред.
"А како би било да тебе, Невил?" - питао Рон.
"Па, ја сам одгаји моја бака, а она је вештица", - рекао је Невил, "али 
породица целу вечност је мислила да сам потпуно маггловский. Мој рођак деда Элджи је наставио да покуша 
ухвати ме неспремног и да протури од мене мало магије — он столкнул ме са 
краја пристаништа у Блэкпуле једног дана, ја скоро удавио — али ништа се не дешава, све док ме 
није напунила осам. Рођак деда Элджи дошао на вечеру, и он ме је прошао
са прозора горњег спрата за скочног зглоба, када је мој рођак бака Энид понудио му 
колач од бјеланаца, и он је случајно објавио га. Али ја отскочила — цео пут кроз 
сад и на путу. Сви су били веома задовољни, бака је плакала, она је била 
таква срећно. И ти би их видели лице, када сам ушао овде — они 
мислили, да сам, можда, није довољно волшебна да дође, разумете. Рођак деда Элджи је 
дакле, задовољан што је купио ми моју жабу ".
На другој страни од Хари Перси Визли и Хермиона су говорили о 
часовима ("ја Сам веома се надам да ће они почети одмах, тако да много тога треба да науче да, ја сам 
посебно заинтересован за трансфигурацией, знате, превращением нешто у 
нешто друго је, наравно, то би требало да буде веома тешко —"; "Ви ћете 
почињемо са малим, само претварамо утакмице у игле и слично — ").
Хари, који је постао топао и желе да спавају, подигао очи на Висок
Сто поново. Хагрид похлепно пио из свог купа. Професор Мекгонагал 
разговарао са професором Дамблдором. Професор Квиррелл, у свом смешном турбаном, 
разговарао са наставником са сальными црном косом, крючковатым нос и жутим коже.
То се десило изненада. Крючконосый наставник погледао прошлост
Турбан Квиррелла добио Хари право у очи — и акутни, топло бол проболи 
ожиљак на чело Хари.
"Ох!" Хари хлопнул себе длан на главу.
"Шта је то?" - питао Перси.
"Н-ништа".
Бол је нестао исто тако брзо као што се појавио. Теже је да се отараси 
осећања која је настала код Хари из вида наставницима — осећања, која му се не свиђа
Хари.
"Ко је тај учитељ, разговаривающий са професором Квирреллом?" питао је Перси.
"О, ти већ знаш Квиррелла, зар не? Није ни чудо, да је он изгледа тако 
нервозан, то је професор Снејп. Предаје напитака, али он не жели — 
сви знају да је он лови за рад Квиррелла. Зна страшно много о Тамним
Вештинама, Снејп."
Хари неко време гледао Снейпом, али Снејп више није гледао на њега.
На крају посластица, такође, је нестао, и професор Дамблдор је порастао 
поново на ноге. У сали је владао тајац.
"Кхм— још неколико речи сада, када смо сви хранили и напоены. Ја 
морам да вам кажем неколико обавештења о почетку семестра.
"Первокурсники треба имати на уму да је шума на територији школе је забрањен за све 
ученике. И неколико нашим старшекурсникам такође, било би добро да то имати на уму.
Трен ока Дамблдора метнулись у страну Визли 
близанци.
"Господин Филч, надзорник, и питао ме је да вас подсетим све што 
у паузама између класама у ходницима не можете да користите магију.
"Тестови по квидич ће бити одржан у другој недељи семестра. Свима који 
заинтересован да игра за тим њиховог факултета, требало би да контактирате мадам неког пића.
"И на крају, морам да вам кажем да у овој години ходнику трећег спрата са 
са десне стране је затворен за свакога ко не жели да умре веома 
болну смрт".
Хари се насмејао, али он је био један од ретких који се насмејао.
"Он је, озбиљно?" - промрмља он је Перси.
"Мора бити", - рекао је Перси, хмуро гледајући на Дамблдора. "То је чудно, јер је 
обично назива нам разлог, по којима нам није дозвољено да било где да хода — шума 
пун опасних звери, сви то знају. Ја заиста мислим да је он могао да нам каже 
барем старостам ".
"А сада, пре него што смо ляжем спава, хајде да споем школску песму!" - узвикнуо је
Дамблдор. Хари је приметио да је осмехе других наставника постали прилично 
замрзнуте.
Дамблдор је лагано је замахнуо својим штапићем, као да је покушао да согнать муву 
од краја, и из ње је летео дуга златна трака, која је порасла високо изнад 
табеле и вритхед, као змија, у речи.
"Свако бира своју омиљену мелодију", - рекао је Дамблдор, "и почињемо!"
И школа взревела:
"Хогвартс, Хогвартс, Хогги-Бородавчатый Хогвартс, 
Научи нас нешто, молим вас,
Да ли ми старим и лысыми
Или младих са струпьями на коленима, 
Наше главе није спречило да се попуни
Са неким занимљивим стварима 
У овом тренутку су голи и пуне ваздуха,
Мртва мува и делове паперје, 
Тако да нас научи да ствари које вреди знати, 
Дај нешто што смо заборавили 
само уради све што је у вашим снагама, ми ћемо урадити остало 
И уче, док код нас све мозак не трулеж ".
Све завршили песму у различито време. На крају, остала је само Визли 
близанци су остали певају веома спорог похоронному маршу. Дамблдор 
провео последњих неколико реплике свој штап, и када су завршили, он је био 
један од оних који хлопал гласније од свих.
"Ах, музика", - рекао је он, бришући очи. "Магија, превазилазе све што ми овде радимо!
А сада је време за спавање. Напред касу!"
Первокурсники Гриффиндора пратили Перси кроз болтающую масу, 
изашао је из Велике дворане и попео на мермерним степеницама. Ноге Хари су као налиты оловом 
поново, али само зато што он тако уморан и наелся. Њега чак и превише је желео да спава 
да се питам, да људи на портретима дуж коридора шептались и
истакао је да је, када су прошли, или да два пута Перси провео их кроз врата, скривене 
за клизним панелима и висећим гобеленами. Они вазнео степенице,
зевање и вукући ноге, и Хари је само занимљиво колико
даље, они треба да иду када су дошли до изненадног застоја.
Гомила штапова парила у ваздуху пред њима, и када
Перси је направио корак на њих, они су почели да журе на њега.
"Пивз", - шапну Перси бруцош. "Полтергеист". Он је подигао 
свој глас: "Пивз— да се покаже".
У одговору одјекну, груб звук, као да је ваздух је пуштен из ваздуха лопту.
"Хоћеш ли, да сам отишао на Кровавому барон?"
Зачу памук, и појавио мали човек са злим тамним очима и широким устима 
он је лебдео у ваздуху, прекрштених ногу, стеже штапови.
"Оооооооо!" - рекао је он са злобным кикотање. "Цоол почетници! Како је забавно!"
Он је изненада упали на њих. Они су сви пригнулись.
"Склони се, Пивз, или барон ће чути о томе, ја сам озбиљно!" лајао
Перси.
Пивз показао језик и нестао, спуштајући се држимо на
Главу Невила. Они су чули како је он умчались далеко, звецкање слој оклопа, као што је
прошло.
"Ти треба да се чувају Пивза", - рекао је Перси, када су поново кренули на пут.
"Крвави барон - једини који може да га контролише, он чак и не слуша 
нас, старост. Тако смо и дошли".
На самом крају ходника је висио портрет веома пуну жене у 
розе смарагд свиле хаљина.
"Лозинку?", упитала је.
"Caput Draconis", - рекао је Перси, и портрет замахнуо напред, отварајући 
округли отвор у зиду. Сви Они су свој пут кроз то — Невиллу потребна је подршка 
— и нашли у заједничкој соби Гриффиндора, удобан округли соби 
пуна меке столице.
Перси послао девојчице кроз једну врата у њихову спаваћу собу, а дечаке 
кроз другу. На врху спиралног степеништа — очигледно, они су били у једној од 
кула — они су коначно нашли свој кревет: пет кревета са балдахинами тамно црвене боје, 
сомот завесе. Њихове груди већ су подигнуте. Превише уморни, да много разговара 
Они повукао пиџаме и срушила у кревет.
"Одлична храна, зар не?" Рон промрмља Хари кроз завесе. "Одјеби 
далеко, Прдавца! Он жует моји листови".
Хари хтео да питам Рон, да ли је он јео питу са патокой, али он је заспао 
скоро одмах.
Можда Хари мало переел, јер је имао веома чудно
сан. На њему је турбан професора Квиррелла, који је наставио да разговара са њим, 
говорећи му да то мора одмах да пренесе у Слизерин, јер то је била његова судбина.
Хари је рекао тюрбану, да не жели да буде у Слизерине; он постаје све теже и 
теже; он је покушао да га скинем, али је болно одложен — и тамо је био Малфой, 
смејали над њим, када је он се борила са овим — онда Малфой претворио у крючконосого наставницима Снейпа, чији је смех постао високим и хладно — уследила блиц 
зелено светло, а Хари се пробудио сав у зноју и дрхти.
Он ваљани преко на другу страну и поново заспао, а када се пробудио следећег дана, он је 
није се сећао свој сан.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ОСМА
МАЈСТОР НАПИТАКА
Т овде, погледајте". 
"Где?"
"Поред високог момка са црвеном косом".
"Са наочарима?"
"Јеси ли видео његово лице?"
"Да ли си га видео ожиљак?"
Шепотки спроводи Хари након што је напустио своју собу на следећи 
дан. Људи, выстроившиеся у ред пред кул објектима, стао на прстима, да поглед на њега, или 
оборачивались да поново прође поред њега кроз ходнике, пялясь. Хари бих да су 
није то урадили, јер он је покушао да се концентрише на томе како да пронађе свој пут до на часове.
У Хогвартсе је сто четрдесет две степенице: широке, 
благи; уске, несигурна; неки вели негде на друго место на
Петак; са исчезающий корак на пола пута, да ли сте имали времена да се сетим
скок. Затим су врата, које нису излазиле, ако сте љубазно не питајте или 
не пощекочете их на правом месту, и врата, који заправо уопште није било врата, 
али солидан зид само притворялись. Такође је било веома тешко да се сетим где 
било шта било, јер је све то изгледало, стално перемещалось. Људи на портретима 
наставио је да хода једни другима у госте, и Хари је био сигуран да је оклоп 
могао да хода.
Духови, такође, нису помогли. То је увек био непријатан шок, када је један од 
њих изненада проскальзывал у врата, који сте покушали да отворите. Скоро без главе
Ник је увек био драго ми је да укаже нова гриффиндорцам правом смеру, али
Полтергеист Пивз кошта два закључаних врата и упуштена степенице, ако сте 
смо се срели, када су били касни на час. Он ронял корпе за смеће на 
твоју главу, вытаскивал простирке из под вашим ногама, забрасывал те комада креде или кришом 
иза тебе, невидљив, узмите себе за нос и вриштиш: "УХВАЋЕН НА ШТАП!"
Још горе Пивза, ако је то било могуће, био је надзорник, Аргус
Филч. Хари и Рон успели да буде са њим на погрешној страни у њихов први 
јутро. Филч нашао их покушавају да се пробије кроз врата, која 
на несрећу, био је улаз у затворени коридор на трећем 
спрату. Он није веровао да су се изгубили, био је сигуран да су покушавали да се инфилтрирају у 
то је намерно, и претио затворите их у тамнице, када су били 
спасени професор Квирреллом, који је пролазио.
У Филча је мачка по имену госпођа Норис, скинни створење боје прашине 
са гоггле, попут сијалице очима, баш као Филча. Она патрулировала ходницима сама.
Крши правила у очима јој, ставите само један прекршај, и то цоролла за
Филч, које се појављују, свистящее дисање, кроз две секунде. Филч знао тајну 
одломци школе боље од било кога (осим, можда, Визли 
близанци) и могао да се појави изненада као што је било који од духова. Сви ученици су мрзели 
га, и највише заветным жељом многих је да госпођа Норис добар ударац.
А онда, када вам је успео да их пронађе, почела настава
и сами. Као Хари брзо сазнао, магија - то је много више него 
машући штапић и рецитовање неколико забавних речи.
Они морали да уче ноћно небо у своје телескопе сваки
У среду у поноћ и да науче имена различитих звезда и покрета 
планета. Три пута недељно су отишли у пластеницима иза дворца 
уче гербологию са коренастой мала вештица по имену професор Спраут, 
где су научили да се брине о свим чудним биљака и гљива и 
открио, за шта су коришћени. Несумњиво, највише досадан лекција је Историја 
Магија, која је била једина, која је учио дух. Професор Биннс је веома 
заиста стара, када је заспао пред камином у зборници и устао 
следећег јутра, да уче, остављајући своје тело за собом. Биннс све дронед и дронед 
док су снимљене имена и датуми и добили Рвотное Зло и Мочевую киселине 
Чудак измешани.
Професор Флитвик, наставник чари, био је мали чаробњак, који је морао да 
устани на гомилу књига, да се види преко свог стола. На почетку првог часа он 
провео прозивку, и када је дошао до имену Хари, оно узбуђено пискнул 
и нестао из вида.
Професор Мекгонагал поново био други. Хари је био потпуно у праву када је 
мислио сам да она не онај учитељ, који може перечить. Строга и паметна, она поговорила са њима 
у том тренутку, када су сели за сто на свом првом часу.
"Преображење - једна од најтежих и најопаснијих магий, коју 
ћете научити у Хогвартсе", - рекла је она. "Свако, ко ће да се зезамо у мом разреду, 
нестати и неће вратити. Ви сте били упозорени ".
Онда је она окренула свој сто свиња и натраг добити поново. Сви они су веома 
импресионирани и не могу да дочекам почетак, али је убрзо схватили да се не иде 
конвертовање намештај у животиње за дуго времена. Учинивши мноштво 
сложене белешке, сваки од њих добио меч, и они су почели да покуша да претвори га у 
иглу. До краја часа само Хермиона Грејнџер нешто променио 
у својој борби; професор Мекгонагал је показао класу, како је све прошло 
сва сребра и истакао, и надарени по Хермионе ретким осмехом.
Лекција, које се све заиста са нестрпљењем чекали, је заштита
Од мрачних вештина, али лекције Квиррелла нашли нешто од шале. Га 
у класи јако мирисао белим луком, који је, као што сви су рекли, требало је да отерамо
вампир, кога је срео у Румунији и бојао, да ће се вратити за њим 
пре неки дан. Његов турбан, он им је рекао му је дато Афричка
кнез у знак захвалности за избављење од досадне зомбија, али они не
сигуран, они су веровали у ту причу. Прво, када Симус финниган-а питао 
он није волео да чујем како Квиррелл борбе са зомбија, Квиррелл порозовел и 
почео да говори о времену; друго, они су приметили чудан мирис 
висио око турбан, и близанци Визли је инсистирао да је он био пакују капацитета 
као и бели лук, да Квиррелл био заштићен, где год да је отишао.
Хари доживео огроман олакшање да сазнате да он није много заостаје све 
осталих. Многи људи долазе из маггловских породице и, као и он, нису имали 
појма о томе, да су вештице и чаробњаци. Потребно је много тога да науче, да 
чак и код таквих људи, као што је Рон, није био велики форы.
Петак је био важан дан за Хари и Рон. Коначно успели 
спуштају у Велику салу за доручак, ни у једном тренутку не заблудившись.
"Да данас имамо?" - Питао Хари код Рон посипају шећером своју 
овсена каша.
"Дупле напитака са слизеринцами", - рекао је Рон. "Поглавље Снейпа по
Факултет Слизерин. Они кажу да је он увек фаворизује са њим — можемо бити сигурни да ли је то тако 
истина".
"Желео бих да Мекгонагал деигнед да на нас", - рекао је Хари. Професор Мекгонагал је 
шеф факултета Гриффиндор, али то је није спречило да јој поставим им огромну гомилу 
домаћи уочи.
Управо у том тренутку дошла пошта. Хари је већ навикао на ово, али то је 
изазвао је имао мали шок у прво јутро када је око стотину сове 
изненада влетели у Великој сали током доручка, кружа над столовима 
док они не виде своје власнике и не баца их на колена писма и пакете.
Хедвиг док ништа није донео Хари. Понекад она прилетала, да 
одгризе му ухо и једу парче тоста, пре него што одем на спавање у совятню са 
другим школским сове. Јутрос, међутим, она порхала између 
мармеладом и сахарницей и он је пао напомену на тањиру Хари. Хари поцепао 
га одмах. Тамо је написано веома неаккуратными каракулями:
Драги Хари,
Знам да ти је дан петком, тако да не бих да си доћи и пити са мном 
шољу чаја око три?
Желим да чујем све о вашем прве недеље. Пошаљите нам одговор користећи
Хедвиг.
Хагрид
Хари позајмио Рон перо, папиру "Да, молим вас, видимо се касније" на полеђини белешке 
и опет посла Хедвигу.
Среће да Хари нестрпљиво чекао чај са Хагридом, јер 
лекција напитак био је најгоре, шта се десило са њим за сва времена 
док.
На банкету у част почетка семестра Хари мислио да је професор
Снейпу он није волео. До краја првог часа напитак он је схватио да је 
у праву. Снејп не осећа одбојност према Хари — он је мрзео га.
Лекције напитака одржана на дну, у једном од тамнице. Било је хладније 
овде, него на спрату, у главном замку, и било би довољно језиво 
без кисели животиња, плове у стакленим теглама на свим зидовима.
Снејп, као и Флитвик, почео лекција са переклички, и, као и
Флитвик, застао је на помен имену Хари.
"Ох, да", - тихо је рекао је он, "Хари Потер. Наша нова личност".
Драко Малфой и његови пријатељи Крэбб и Гойл захихикали, прекривени уста 
рукама. Снејп је завршио зову имена и погледао класа. Његове очи 
били су црни, као Хагрида, али у њима није било ни капи топлоте Хагрида. Они су хладне 
и празна, и наводили на мисао о мрачним тунелима.
"Ви сте овде, да уче танка науку и тачну уметност припрему напитака", 
почео је он. Он је говорио мало гласније шепота, али они ухвате сваку реч 
— као и професор Мекгонагал, Снејп имао дар да сачувате тишину у учионици 
без напора. "Пошто овде мало глупо размахиваний штап, многи од вас ће бити 
тешко да верујем да то је магија. Ја не очекујем да ћете заиста разумети сву лепоту 
тихо тиња котла са својим светло дим, нежна снага 
о течностима које теку кроз људске вене, завораживая ум, мами у замку 
осећања....Ја могу да вас научи како да славу боца за боце, кувајте месечина, чак и да заустави смрт — 
ако није тако велика гомила нумскуллс, који ми обично мора да се учи ".
За овај мали говор је праћен још више ћутања. Хари и Рон разменили ставове
са подигнутим обрвама. Хермиона Грејнџер је стајао на ивици свог седишта и гледали
у очајању, да докаже, да она није идиот.
"Потер!" - рекао је изненада Снејп. "Да бих добио, ако би додао је шредер у прах 
корен асфоделии у инфузија саге?"
Шредер у прах корен чега у инфузија чега? Хари погледао на Рон 
који је изгледао на исти озадаченным, као и он; рука Гермионы взметнулась у ваздух.
"Не знам, господине", - рекао је Хари.
Усне Снейпа скривились у подсмијехом.
"Тут, Тут — слава је јасно да није све".
Он је игнорисао руку Гермионы.
"Хајде да пробамо још једном. Потер, где год да си почео тражити, ако сам питао за тебе ми наћи 
безоар?"
Хермиона вытянула руку тако високо у ваздух, како је могао. 
она је устала са свог места, али Хари није имао појма шта је безоар.
Он је покушао да не изгледа на Малфоя, Крэбба и Гойла, који су ми се тресле од смеха 
.
"Не знам, господине".
"Мислио си да не отвори књигу пре појаве, а, Потер?" Хари 
натерао себе да настави да гледа директно у ове хладне очи. Он је скенирао 
своје књиге у Дурслей, али очекивао да ли је Снејп, да он ће запамтити 
све што постоји у књизи "Хиљаду магичне биља и гљива"?
Снејп је и даље игнорисао дрхтање руку Гермионы.
"У чему је разлика, Потер, између једић и аконитом?"
При овим речима Хермиона је устала, њена рука протезао на плафон тамнице 
.
"Ја не знам", - тихо је рекао Хари. "Мислим да је Хермиона зна, мада, зашто 
ви не покушате са њом?"
Неколико људи сницкеред; Хари ухватио поглед Симуса, и Симус винк.
Снейпу, међутим, то није свидело.
"Седи", - лајао је Гермионе. "За твоју информацију, Потер,
аспходел и артемисиа прихвати сонное напитак толико моћан, да, то се зове
Гутљај живе смрти. Безоар - то је камен, издвојена из желуца козе 
и он ће вас спасити од већине отрова. Што се тиче аконита и аконита, онда они 
то је једно и исто биљка, која је такође позната под називом једић. Па? Зашто 
сви сте не копирате ово?"
Дошло је нагли копа на перје и пергамент. Изнад буке,
Снејп је рекао, "и тачке ће бити преузет из Гриффиндора дом за твом образу,
Потер".
Ствари не побољшају за Gryffindors као напитака лекција
наставак. Снејп је ставио их све на парове и поставити их мешање до једноставног
напитак за лечење проври. Она струттед у свом дуге црне плаштом, гледајући за њима 
взвешивал суве коприва и дробил змеиные очњаци, критикујући скоро све, осим
Малфоя, који се чинило да му је волео. Он је само рекао свима да погледате 
савршен начин на који Малфой тушил својим рогатим пужеви, када облаци ацидо-зелене боје 
дим и гласно шиштање попунили тамницу. Невиллу некако успео 
топи котао Симуса у скрученную кап, и да их напитак растеклось по 
камен поду, прожигая рупе у ципеле људи. Кроз неколико секунди цео разред
они су стајали на својим табуретках, док је Невил, који је био испуњен са напитком 
када котао пропао, почела да кукам: од бола, када се свуда су се појавиле црвене нарывы 
на његовим рукама и ногама.
"Будаласти дечаче!" зарежао Снејп, чишћењем разлил напитак, од једног
взмахнув штапићем. "Претпостављам да си додала игле дикобраза пре него што се повуче 
лонац са ватре?"
Невил зацвиле, када се своди почели да се појављују по целом његовом носу.
"Водите га у больничное крило", - Снејп пљунуо у Симуса. Онда је 
окренуо Хари и Рон, који су радили у близини Невиллом.
"Ти си Потер — зашто ниси рекао му да не додате перје? Мислио 
он ће вас изгледа добро, ако је он погрешио, зар не? Ово је још један тренутак 
ти си изгубио Гриффиндору ".
То је тако неправедно да Хари је отворио уста да каже, али Рон шутирали ногом 
он је сакрио иза своје котао.
"Не настаивай, - промрмља он, - ја сам чуо да је Снејп може да постане веома непријатан".
Сат времена касније, када су порасли степенице из тамнице, ум Хари 
грозничаво мислио, а расположење је доле. Он је изгубио два бода за Гриффиндор у своју 
прву недељу — зашто Снејп тако снажно га мрзео?
"Не плаши се, - рекао је Рон, - Снејп увек ублажава резултате са Фред и
Џорџ. Могу ја да идем са тобом и да се упознају са Хагридом?"
Без пет три су изашли из замка и кренули кроз 
територију. Хагрид је живео у малој дрвеној колиби на ивици забрањено 
шуме. Иза врата лежао самострел и пар каљаче.
Када Хари покуцао, они су чули очајну царапанье изнутра и 
неколико раскатистых лаев. Онда зачу глас Хагрида, говораше: "Назад, Фанг — 
назад".
Велики волосатое лице Хагрида појавио у пукотине, кад он отвори врата.
"Држи се", - рекао је он. "Назад, Фанг".
Он је признао своје, из све снаге покушавају да држе на за велику огрлицу 
црну борзую.
Унутра је била само једна соба. Са плафона висиле шунке и фазани 
на отвореној ватри кувани бакра кафу, а у углу је стајала 
масивни кревет, прекривен лоскутным покривача.
"Осећајте се као код куће", - рекао је Хагрид, пусти Фанга, који је скочио 
право на Рон и почео да лиже га уши. Као и Хагрид, Фанг је јасно да није тако 
жесток, како је он изгледао.
"То је Рон", - рекао је Хари Хагриду, који наливал кључалу воду у 
велики кафу и изнео на тањиру камени цупцакес.
"Још један Визли, зар не?" - рекао је Хагрид, гледајући на пеге Рона. Ја сам провео
пола век гонялся за твоје браће-твин далеко од шуме."
Камени цупцакес представљале бесформенные грудвице са сувим грожђем, од којих је скоро ломило зубе 
али Хари и Рон притворились да уживају у њима, говори Хагриду све 
о својим првим лекцијама. Фанг ставио главу Харија на колена и обслюнявил све 
његов плашт.
Хари и Рон су били одушевљени, чувши, као Хагрид назвао Филча "овим старим мерзавцем".
"А што се тиче ове мачке, госпођа Норис, хтео бих нешто да те упознам га са Фангом 
. Знате, сваки пут када сам се попне у школу, она прати ме свуда 
? Не могу да се отараси ње — Филч подстиче га на то ". 
Хари је рекао Хагриду о лекцији Снейпа. Хагрид, као и Рон, рекао је Хари не брините о томе 
Да Снейпу скоро нико од ученика није волео.
"Али, изгледа, он је заиста мрзео мене".
"Глупости!" - рекао је Хагрид. "Зашто он треба?"
Ипак, Хари није могао да помогне мислећи да Хагрид није баш гледао му је у очи 
када је он то рекао.
"Како се сналази твој брат Чарли?" Хагрид питао Рона. "Он ми је много волео — 
одлично ладит са животињама".
Хари мислио, не намерно да ли Хагрид променио тему. Док
Рон је говорио Хагриду све о раду Чарли са змајевима, Хари је узео парче
лист папира, који је лежао на столу под чайным столом. То је пороку од 
Дневни пророк:
НАЈНОВИЈЕ ИНФОРМАЦИЈЕ о РАЗБИЈАЊЕ у ГРИНГОТТСЕ
У току истраге хаковања у Гринготтсе 31. јула, распрострањеног 
сматра се да је то дело руку непознатих мрачних чаробњака или вештица.
Гоблини Гринготтса данас инсистира, да ништа није украден. Трезор, у којој 
је претресла, у ствари, било је опустошено у исти дан.
"Али ми не говоримо да, шта је било тамо, тако да не высовывайте нос, и ако сте 
знате шта је за вас добро", - рекао је данас поподне представник Гринготтс гоблин.
Хари се сетио како Рон рече му воз, да је неко покушао да опљачка
Гринготтс, али не Рон назвао датум.
"Хагрид!", рекао је Хари, "то је продор у Гринготтс се десило на мој рођендан!
То може да се деси док смо били тамо!"
У томе није било никакве сумње, Хагрид дефинитивно није гледао Хари у очи 
овај пут. Он грунтед и понудио му још један камен колач. Хари прочитао причу 
још једном. Спремиште, које је обыскано, заправо је опустошено раније у исти 
дан. Хагрид испразнио спремиште седам стотина и тринаест, ако се то може тако назвати 
опустошал, посегнете за тај мали прљави свежањ. Да ли је то оно што сте тражили лопови 
?
Када Хари и Рон вратили у замак на вечеру, њихови џепови су отягощены каменим цупцакес 
Хари мислио да су они били сувише љубазни, да одустану 
да ни једна од лекција које је имао до сада, није му дао што више хране за размишљање, као 
чај са Хагридом. Однео ли Хагрид ову парцелу на време? Где је она била 
сада? И знао да ли Хагрид нешто о Снейпе, да он није желео да говори
Хари?
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ДЕВЕТА
ПОЛУНОЧНАЯ ДУЕЛ
Хари никада није веровао да ће се састати дечака, кога је мрзео више него Дадли, 
али то је било пре него што је срео Драко Малфоя. Међутим, бруцоша Гриффиндора је само
Зельеварение са слизеринцами, тако да им није морао дуго да се суочи са Малфоем. Или 
барем они нису знали, док нису приметили оглас, прикрепленное у Гриффиндоре 
дневна соба, који је изазвао их све застонать. Лекције пилот ће почети у
Четвртак — и Гриффиндор и Слизерин ће да уче заједно.
"Типично," смркнуто рекао је Хари. "Само оно што сам одувек желео. Излажете себе будала 
на њеном метле пре Малфоем".
Он је највише на свету желео да научи да лети.
"Ти не знаш, да выставишь себе будала", - рекао је Рон
разумно. "У сваком случају, знам да Малфой увек говори о томе како је он добар у 
Квиддиче, али кладим се, то је све разговоре". 
Малфой, наравно, много је говорио о летењу. Он се гласно жалили
првих година ја никада не сяду на квидич тимова куће и рекао Давно, хвастливый
приче да је увек чинило му се да је чудом успео да побегне магглов у
хеликоптери. Међутим, он није био једини: према Симуса Финнигана, 
највећи део свог детињства провео је, разъезжая по селу на својој 
метле. Чак и Рон је говорио никоме, ко би пристао да слуша, о томе како је он 
скоро ударио у ханг глидер на старе метле Чарли. Све чаробњаци 
породице су стално говорили о квиддиче. Рон је већ био велики спор
са Декана Тхомас, који је поделио своје принципу, о фудбалу. Рон није могао да види
оно што је интересантно о игри само са једном лоптом, где нико није био примљен на
да лети. Хари застукал Рон тычущего прстом у постер Дина са сликом фудбалске репрезентације "Вест Хем", 
покушавајући да натера играча да се креће.
Невил никада у животу није летео на метли, јер га 
бака никада не подпускала га на њеном метле. У дубини душе Хари осећао, да је имала добар 
разлози, јер Невиллу је успео да се невероватан број несрећа
чак стоји са обе ноге на земљи.
Хермиона Грејнџер скоро исто толико нервозан због летења, као и Невил.
То је нешто што не могу да уче напамет из књиге — није да је она 
није покушао. За доручак у четвртак је до одури досадно им савете за лети 
она извели из библиотеке књигу под називом "Квиддич кроз века". Невил 
ухватио свака њена реч, очајнички потребна у свему што би могло да му помогне 
касније је дошао за своју метлу, али сви остали су били веома задовољни када
Предавање Гермионы је прекинута доласком поште.
Хари није добио ни једног слова после белешке Хагрида, да
Малфой, наравно, брзо је приметио. Буљина Малфоя увек 
му је донео пакете са слаткишима из куће, који је злорадно отворио за
Столом Слизерина.
Сипуха донео Невиллу малу парцелу од своје баке. Он 
узбуђено је отворио га и показао им стаклену куглу величине велики мермерни лопту, 
који је, чинило се, био је испуњен белим димом.
"То Је Сећање!" - објаснио је он. "Бака зна да сам нешто заборавио - то је 
каже ти да ли постоји нешто што си заборавио да урадим. Види, ти држећи је чврсто, као
то је, и ако то укључује увек црвено — о..." Његово лице вытянулось, јер Сећање 
изненада је избио скерлета: "... ти си нешто заборавио...."
Невил је покушао да се сетим да је он заборавио, када је Драко Малфой, 
доноси поред стола Гриффиндора, извадио свој Допис од њега из руку.
Хари и Рон скочио на ноге. Они су пола надали на узрок 
да се борим против Малфоем, али професор Мекгонагал, која се могла приметити невоље брже него 
сваки наставник у школи, био је тамо у трен ока.
"Шта се дешава?"
"Ми Малфоя мој Незабораван знак, професор".
Мрштећи се, Малфой брзо бацио Незабораван знак назад на сто.
"Само гледам", - рекао је он, и он је клонился од Крэбба и Гойла
иза њега.
У половини четвртог истог дана Хари, Рон и друге гриффиндорцы пожурили 
доле парадным кораке на игралиште за свог првог часа пилотирање. Био јасан, 
ветровитом дану, и трава колыхалась они под ногама, када су опадајуће по 
што ћете травњаке на глатка, равна травњаку на супротној страни од територије 
забрањени шума, дрвеће које смркнуто под утицајем; у даљини.
Слизеринцы већ били тамо, као и двадесет метел, лежи у близини
уредне линијама на земљи. Хари чуо, као Фред и Џорџ Визли су се жалили 
на школски метле, рекавши да су неки од њих почели да вибрира, ако лети 
сувише високо или увек летели мало лево.
Стигла их је наставница, мадам неког пића. Имала кратке седе косе и 
жуте очи, као у сокола.
"Па, шта сте још чекаш?" - рявкнула она. "Сви стоје у близини 
метлом. Хајде, пожурите". 
Хари погледао на своју метлу. Она је била стара, и неке гране вири 
под чудним угловима.
"Повуците десну руку изнад метлом, - повика мадам Хооцх, с њене 
испред, " и реците 'Горе!"
"ГОРЕ!" - закричали све.
Метла Хари скочио му у руку одмах, али то је био један од ретких
што је и учинио. Хермиона Грејнџер је само преврнуо на земљи, и
Невил не помера више уопште. Можда, метле, као и коња, могу да кажем, када си 
уплашен, помислио Хари; у гласу Невил је дрхтање, која је говорила само 
сувише јасно, да је он желео да чврсто стоји на земљи.
Затим мадам Хооцх показао им како монтирати своје метлами без
соскользнув са краја, и ходао горе-доле по ред исправљање своје оловке.
Хари и Рон су били одушевљени када је рекла Малфою, да је он то урадио погрешно 
у годинама.
"Сада, када ја дую у пиштаљку, ти си тешко отталкиваешься од земље", - рекао је
Мадам Неког Пића. "Држите метле тачно, попните се на неколико метара, а затим опускайтесь 
поново выпрямитесь, благо нагиње напред. По мом свистку — три — два 
—" 
Али Невил, нервозан, дерганый и уплашен оним што га оставити на земљи 
снажно гурају ван пре него што звиждук додирнуо усне мадам неког пића.
"Врати се, сине!" - прокричала она, али Невил подымался право горе, као
схот чепови од боца — дванаест метара — двадесет метара. Хари га видео сцаред 
бело лице, смотрящее доле на звезду земљу, видео сам, као и он уздахну, склизнула доле бочно 
са метле и —
БЕНГ, туп ударац и фаул пуцкетање, и Невил лежао лицем на доле на трави. 
гомила траве. Га метла и даље константно расте све више и више и почетка 
лењо се удаљава на запретному шуму и нестао из вида.
Мадам Хооцх јасно нагиње над Невиллом, њено лице је било исто тако белим, као и да је од њега.
"Сломљен зглоб", - чуо Хари њено мрмљање. "Хајде, дечко, све је у реду, 
устани".
Окренула се ка осталима у разреду.
"Нико од вас не би требало да се креће све док ја сам отведу овог дечака у больничное крило! Ви 
оставите ове метле тамо где они постоје, или сте вылетите од Хогвартса пре него што ћете бити у могућности 
кажем 'Квиддич'. Хајде исти, драга."
Невил са заплаканным лице, ударени зглоб, заковылял далеко са
Мадам Хооцх, која је загрлио га једном руком.
Чим су се нашли ван граница чујности, Малфой избила смех.
"Да ли си видео своје лице, ова огромна бумп?"
Су се придружили и други слизеринцы.
"Умукни, Малфой", - рявкнула Парвати Патил.
"О-о, заступаешься за Лонгботтома?" - питао Пэнси Паркинсон, лоше девојка
Слизеринка. "Никада нисам мислио да ће вам се свидети мале дебеле плаксы, Парвати".
"Погледај!" - рекао је Малфой, кад се поиграва напред и претјерано нешто од 
траве. "То је глупа ствар коју је послала му је бака Лонгботтома". 
Незабораван знак блиста на сунцу, када је он подигао га.
"Дај то овамо, Малфой", - тихо је рекао Хари. Сви постао тих и друга, са ким разговарали 
гледате.
Малфой одвратна насмешио.
"Мислим да, ја ћу га оставити негде да Лонгботтом нашао — шта је са — 
на дрвету?"
"Дај то овамо!" Хари викао, али Малфой скочио на своју метлу 
и полетео. Он није лагао, он је могао добро да лети. Зависнув на истом нивоу са 
највише горње гране храста, он је узвикнуо: "Дођи и узми ово, Поттер!"
Хари зграбио своју метлу.
"Не!" - повика Хермиона Грејнџер. "Мадам Хооцх нам је рекла да се не крећу 
— ти си втянешь све нас у невољи".
Хари игнорисао њен. Крв куца му је у ушима. Он је осамари 
метлу и снажно гурају ван из земље, и он взмыл горе, горе; ваздух запахнути 
кроз његову косу, и његов плашт развевалась иза њега — и у налету яростного
радост он је схватио да је нашао оно што је могао да уради без учења — то је 
било је лако, било је дивно. Он је мало приподнял своју метлу, да подигне још већи 
и чуо крике и аханье девојака, ретурнинг на земљу, и одушевљено 
хукање Рона.
Он је нагло окренуо своју метлу у ваздуху лицем у Малфою. Малфой 
изгледао тако збуњени.
"Дај га овамо", - повика Хари, - "или сам сброшу те са овим метле!"
"О, зар не?", рекао је Малфой, покушавајући да усмехнуться, али выглядя, да се не смета.
Хари некако знао шта да радим. Он је напред нагнуо и зграбио
чврсто метлу са обе руке, и пуцао у правцу Малфоя, као копље. Малфой 
једва је успео да на време убраться са пута; Хари нагло окренуо и чува 
метлу тачно. Неколико људи доле лепршао.
"Нема Крэбба и Гойла овде да спасе своју кожу, Малфой", " повика Хари.
Иста мисао се чинило, посетила Малфоя.
"Онда ухвати га ако можеш!" - викао је и високо подбросил стакло лопта
у ваздух и видело назад на земљу.
Хари је видео, како, као у успореном снимку, лопта је порастао у ваздух, а затим 
почео да пада. Он је напред нагнуо и послао дршку метле доле — следећи 
у следећој секунди, он је подигао брзину у стрмој врхунцу, јуре за лоптом — звиждао ветар 
у његовим ушима помешано крици људи гледају — он посегну 
у футе од земље он је затечен, баш на време да се повуку своју метлу 
исправљена, и он је нежно срушио на траву, стеже Незабораван знак 
безбедно смештен у кулаке.
"ХАРИ ПОТЕР!"
Његово срце је потонуо брже, него што је само да заронио. Професор Мекгонагал 
трчао за њим. Он је устао на ноге, дрхтање.
"Никада — за све моје време у Хогвартсе —"
Професор Мекгонагал скоро изгубила дар говора од шока, и њеним наочаре 
жестоко блесак: "— да ли се усуђујеш— могли да сломиш врат —"
"То није била његова кривица, професор —"
"Смири се, мис Патил—"
"Али Малфой—"
"То је довољно, господин Визли. Потер, пратите ме, сада."
Хари видео Малфоя, Крэбба, Гойла и указују на победничке лица на дан
он је отишао у ошамућен на трагу професора Мекгонагал, када је шагнула у страну
дворац. Његов хтели да се искључе, он је знао да је само. Он је хтео да кажем
нешто да се брани, али тамо, изгледало је као да нешто није у реду са
глас. Професор Мекгонагал био страшан заједно, чак и без гледања у њега;
он је морао да покренете, да не заостане. Сада он је то учинио. Он није остао две недеље.
Кроз десет минута, он ће бити прикупљање кофере. Што ће рећи Дурсли, када је 
ће се појавити на прагу?
Горе парадным корацима, горе на мермерним степеницама унутра, и даље професор
Мекгонагал није му рекао ни речи. Она је кретен отворила врата и маршировала 
кроз ходнике, а Хари са несрећним погледом трусил иза ње. Може бити, то је довело 
на Дамблдору. Он је мислио о Хагриде, исключенном, али коме је дозвољено да остану као 
лесничего. Можда, он би могао да буде асистент Хагрида. Његов стомак скрутило, када је 
представио је, гледајући како Рон и други постају чаробњака, док је ковыляет 
по територији, носећи торбу Хагрида.
Професор Мекгонагал заустављен пре него што је кул собу. Она је отворила врата, 
и просунула главу унутра.
"Извините, професор Флитвик, могу да позајмим Вуд на тренутак?"
Дрво? оборио збуњен, помислио Хари; да ли је дрвени штап, који је хтео да 
користите на њему?
Али шума је био човек крупан пети-годишњег дечака, који је изашао
класе Флитвик гледа у конфузији.
"Ви двоје, пратите ме," - рекао је професор Мекгонагал, и они зашагали даље 
ходником, Вуд је радознало гледао на Хари.
"Овде".
Професор Мекгонагал указала им на класу, која је била празна 
осим Пивза, који је био заузет писањем грубе речи на табли.
"Напоље, Пивз!" - рявкнула она. Пивз бацио креда у канту, која 
гласно лязгнуло, и он је летео, ругаясь. Професор Мекгонагал захлопнула за собом 
врата и окренуо лице на два дечаци.
"Потер је Оливер Вуд. Дрво — нашао сам ти Азила".
Израз лица Вуд пређе са озадаченного на дивећи а то је.
"Ви озбиљно, професор?"
"Апсолутно", - чврсто, рекао је професор Мекгонагал. "Дечак је све прирожденно.
Никада нисам видела ништа слично. То је био ваш први пут на њеном метле, 
Потер?"
Хари ћутке климну главом. Није имао појма шта се дешава, али га 
изгледа, не искључује и неке сензације су почели да се врати на 
његове ноге.
"Он је ухватио ту ствар руке након пятидесятифутового импресивно", - рекао је професор
Мекгонагал Вуду. "Чак и не поцарапался. Чарли Визли не би могао да 
урадите то". 
Сада Wood изгледао је тако, као да је све своје снове пут.
"Да ли си икада видео игру у квиддич, Потер?" узбуђено је упитао он.
"Вуд - капитен тима Гриффиндора", - објаснио је професор Мекгонагал 
.
"Он је, такође, као пут одговарајућег тела за Цатцхер", - рекао је Дрво, сада расхаживая око.
Хари и пажљиво гледа у њега. "Сверхскоростной — ми ћемо морати да спремим му пристојан метлу" 
"Нимбус", професор, за две хиљаде или "Чисти" за седам, ја бих рекао".
"Ја говорим са професором Дамблдором и видите, не можемо ли ми да прекрши правило прве године. Види бог, потребна нам је тим боље него прошле године. Разгромленный на томе 
последњем мечу Слизерина, ја сам недељама није могао гледати Северусу Снейпу у лице ...."
Професор Мекгонагал строго погледала Хари врху поена.
"Ја желим да чујем, да сте марљиво тренируешься, Потер, или ја могу да се предомислите 
шта је са свога казне". 
Онда је она изненада осмехну.
"Твој отац поносан да би вама", - рекла је она. "Он је био одличан
Сам играо у квиддич".
"Ти се шалиш".
Је било време ручка. Хари само да је завршио говори о томе шта се догодило Рон 
када су са професором Мекгонагал напустили територију. Рон не јави до уста комад бифтека 
и пита са бубрезима, али сам потпуно заборавио о томе.
"Трагач?", рекао је он. "Али первокурсники никада — ти, би требало да буде, најмлађи 
играч факултета отприлике—"
"— један век", - рекао је Хари, слањем колач у уста. Он је осећао 
посебно гладни после немира дана. "Дрво је рекао". 
Рон је био толико одушевљен, тако импресиониран, да је само седео и таращился на Хари.
"Ја сам почео да тренира следеће недеље", - рекао је Хари. "Само да не кажем никоме, Воод 
жели да задржи у тајности".
Фред и Џорџ Визли су ушли у хол, приметили Хари и 
пожурио за њим.
"Велики посао", - тихо рекао је Џорџ. "Вуд рекао нам је. Ми, такође, у тиму 
"Загонщики".
"Ја ћу вам рећи шта ћемо освојити Куп у квидич тачно у овој години", - рекао је
Фред. "Нисмо освојили, као Чарли је отишао, али тим у овој години ће бити
генијално. Ти би требало да буде, добро урађено, Хари, Wood нешто није побегао, када је рекао нам је ".
"У сваком случају, ми треба да иде, да Ли Џордан сматра да је пронашао нови тајни потез 
пролаз из школе".
"Кладим се, то је онај што је за статуу Грегори Вкрадчивого, који смо нашли 
у нашу прву недељу. Видимо се ". 
Једва Фред и Џорџ нестао, као што се појавио неко много мање завидну 
Појавио Малфой у пратњи Крэбба и Гойла.
"Поужинаешь последњи пут, Потер? Када седите на воз назад на 
Магглам?"
"Сада када си се вратио на земљу и да имаш
твоји мали пријатељи са вама, " хладно, рекао је Хари. Наравно, ништа није било на 
сасвим мало о Крэббе и Гойле, али, пошто је за Високим столом била пуна наставника, 
ни један од њих није могао да уради више од хрустнуть своју боксер руке и нахмуриться.
"Волео бих да сам позвао вас у било које време", - рекао је Малфой. "Вечерас, ако сте 
желите да. Дуел чаробњака. Само штапићи — никакав контакт. У чему је ствар? Никада раније нисам чуо 
о дуелу чаробњака, претпостављам?"
"Наравно, чуо", - рекао је Рон, разворачиваясь. "Ја сам његов секундант, а ко 
твој?"
Малфой погледао Крэбба и Гойла, цијенећи их.
"Крэбб", - рекао је он. "У поноћ, у реду? Срести у соби трофеја 
она је увек закључана".
Када Малфой отишао, Рон и Хари гледали једни на друге.
"Шта је дуел чаробњаци?" упита Хари. "И шта ти мислиш, ти си
мој секундант?"
"Па, а друго је узети на себе, ако умреш", рекао је Рон немаран, пада
почели коначно на његова хладна пита. Ухваћен израз лица Хари, он је брзо додао
"Али, људи умиру само на овим дуелима, знаш, са овим чаробњака. 
Највише што можете са Малфоем бити у стању да уради, то је да шаље варнице једни у друге. Ни један од вас 
не поседује довољно магијом, да се пријаве на било који прави штету. Кладим се, он је очекивао да одбијете, 
у сваком случају."
"А шта ако сам взмахну штап и ништа се неће десити?"
"Выброси и врежь га по носу", - предложио Рон.
"Жао ми је".
Обојица су гледали горе. То је Хермиона Грејнџер.
"Да ли нико не може безбедно да једу на овом месту?" - питао Рон.
Хермиона је игнорисала и окренула Хари.
"Нисам могао да не прислушкује, о чему сте са Малфоем говорили"
"Кладим се да си могао да", промрмља Рон.
"— и ви не треба да лутају у школи ноћи, размислите о 
о резултатима које си изгубити у Гриффиндоре, ако те ухвате, а ти мора да ухвате. То 
заиста је веома себично са твоје стране". 
"И то стварно није твоја ствар," - рекао је Хари.
"Збогом", - рекао је Рон.
Ипак, то није било оно што би се могло назвати савршен завршетак дана, Хари 
помислио је он, лежи без сна много касније, слушајући како заспати Декан и Симус
(Невил још није вратио из болнице крила). Рон провео цело вече, дајући 
му савете типа "Ако он покуша да проклињем те, ти боље да се избегне, јер ја сам 
не могу да се сетим како да их блокира". Био је веома добра шанса да су 
хтели да ухвате Филчу или госпођа Норис, и Хари осећао да доживљава себе 
данас, он је прекршио још један школовања правило. Са друге стране, Малфой се ругају
лице је наставио да вырисовываться из мрака — то је била његова велика шанса да победи
Малфоя лицем у лице. Он није могао да га пропустим.
"Пола дванаест", - промрмља коначно Рон, - "да нам је боље да идем."
Они повукао хаљине, узео штапић и прокрались кроз 
собу у кули, спустили спиралног степеништа и су се нашли у заједничкој соби Гриффиндора 
. У камину све још тлело неколико угольков, претварајући све столице 
у сгорбленные црне сенке. Они су скоро стигли до рупе за портрет, када 
са најближе њим столице зачу се глас: "Ја не могу да верујем да ћеш то учинити, 
Хари".
Упалио лампу. То је Хермиона Грејнџер, обучена у розе хаљина 
и нахмурившаяся.
"Ти си!" - бесно је рекао Рон. "Врати се у кревет!"
"Ја сам скоро рекао је твога брата", - огрызнулась Хермиона, "Перси — он је староста, 
он је ставио би овај крај".
Хари није могао да верује да неко може тако да се меша.
"Отишли", - рекао је он Рон. Он је потискивана портрет Дебела Дама 
и пролез у рупу.
Хермиона не иде тако лако одустати. Она ме је пратио Рон кроз 
портрет рупу, шиштања на њих, као рассерженный гуска.
"Зар вас не занима Гриффиндор, ти је стало само о себи, ја сам
не желим да Слизерин освојио куп факултета, и ви изгубити све поене које сам добио 
од професора Мекгонагал за оно што је она знала о промени правописа ".
"Одлази".
"Добро, али ја сам упозорио, ти си само запамтите да сам рекао, када ћеш 
сутра у возу, ти си такав и такав"
Али, ко су они били, они нису научили. Хермиона је окренула на 
портрет Дебела дама, да се вратим унутра, и открио да стоји пред празан 
сликарством. Дебела Дама отишла са ноћне посете, а Хермионе закључана 
из куле Гриффиндора.
"Шта ја сада да радим?" - продорно, упитала је.
"То је твој проблем", - рекао је Рон. "Морамо да идемо, идемо 
буде касно".
Они чак нису стигли до краја ходника, када Хермиона ухваћени 
их.
"Ја идем са тобом", - рекла је она.
"Ти не идеш".
"Ти мислиш, ја ћу да стојим овде и чекати, док Филч ухвати ме?
Ако он ће наћи све нас троје, ја ћу му рећи истину, да сам покушао да заустави те, и 
можеш да ме подржи ". 
"Имате дрскост—" гласно рекао је Рон.
"Заткнитесь, обоје!" - нагло, рекао је Хари. Ја сам нешто чуо".
То је било нешто као сопения.
"Госпођа Норис?" - уздахну Рон, скуинтинг у мраку.
То није била госпођа Норис. То је Невил. Он је увијен горе на поду, чврсто 
спавао, али изненада се пробудио, када су подкрались ближе.
"Хвала богу, ви сте нашли мене! Био сам овде у року од неколико сати, могао бихне могу да 
запамтите нову лозинку, да идем у кревет ".
"Говори потише, Невил. Лозинка 'свињског меса рыло', али он не помаже 
ти сада, Дебела Дама негде нестао ".
"Како ти је рука?" - упита Хари.
"Одлично", - рекао је Невил, показујући их. "Мадам Помфри починила то за 
у око минут".
"Добро — Па, слушај, Невил, морамо да се негде видимо се 
касније —"
"Не остављај ме!", рекао је Невил, једва диже на ноге. "Ја не желим да 
остати овде један Крвави барон је овде већ два пута".
Рон погледао на сат, а затим бесно загледа се у Хермионе и
Невил.
"Ако за некога од вас да нас ухвате, ја никада нећу се смирити док не научим то је Проклетство 
о страшилищах, о којима нам је причао Квиррелл, и примењује га на ти". 
Хермиона је отворила уста, можда, да кажем Рон тачно како да користите 
Проклетство Богова, али Хари хиссед на њу, да она застаде, и бецконед их све 
напред.
Они су летели по ходницима, прошарана пругама моонлигхт од високих 
прозоре. На сваком кораку Хари очекивао да се суочи са Филчем или госпођа Норис, али им 
имао среће. Они взбежали степенице на трећи спрат и на прстима кренули за 
соби са трофејима.
Малфоя и Крэбба тамо још није било. Кристално футроле са трофејима
флицкеред тамо, где је на њих падао месечина. Купови, табле, плоче и статуе 
флицкеред сребром и златом у мраку. Они су се кретали дуж зидова, држећи 
очи са врата у оба краја собе. Хари извадио свој штапић на случај, ако
Малфой скочио унутра и одмах почео. Минута увукла у минутима.
"То је касно, може бити, он се уплашио", - шапну Рон.
Затим бука у суседној соби натерао их одбијају. Хари само да 
подигао свој штап, када су чули нечији глас - и то није био Малфой.
"Понюхай око мој слатки, они могу сакрити у углу".
То је био Филч, разговаривающий са госпођа Норис. Покривени ужасом, Хари фуриозно замахал рукама 
остатак троим, да они иђаху за њим што је брже могуће; они тихо водио 
до врата, далеко од гласа Филча. Плашт Невила једва успео да флатера 
умотана иза угла, они су чули како Филч ушао у собу трофеја.
"Они су негде овде", - чули су га мрмљање, - "вероватно се крију".
"Овде!" Хари устима према другима и, окаменев, они су постали
пузи низ дуге галерији, пуни оклоп. Они су могли да чују Филч добијању
ближе. Невил изненада застрашивати пискнул и пожурио да побегне , он је
наишао, зграбио Рон око струка, и они су заједно пали директно на 
оклоп.
Лязга и грмљавине било довољно да пробуди цео дворац.
"РУН!" Хари викао, и четири од њих су пожурили доле на галерији, не
гледајући уназад да видим да ли је Филч је био следећи — они су се одвијали око
јамб и галлопед доле један коридор, а затим други, Хари испред, без
свака идеја, где су били или где да иду — они порвались кроз
таписерија и били у потайном пролазу, возио дуж ње и изашао
поред својих тежњи чари, које су знали км од трофеја
број.
"Мислим да смо га изгубили", - гушење, рекао је Хари, прислоняясь на хладном зиду и 
бришући чело. Невил удвостручио на пола, шиштање и отплевываясь.
Ја сам рекла —ти, " гаспед Хермиона, ударени шава на грудима, 
"Ја сам — рекао — ти". 
"Морамо да се вратимо у кулу Гриффиндора", - рекао је Рон, - "што је брже могуће 
".
"Малфой преварио те", - рекао је Хермиона је Хари. "Ти знаш то, зар не 
ти си? Он никада није хтео да се састане са вама — Филч знао да ће неко у соби трофеја 
би требало да буде, Малфой га је упозорио."
Хари мислио да је она, вероватно, права, али он није хтео да јој то рећи.
"Идемо".
То није било тако једноставно. Они нису отишли више од десетак
корака, као што је квака потресен и нешто пуцање из публике
пред њима.
То је био жуљева. Он је приметио да их и завизжал са одушевљењем.
"Умукни, Пивз, молим вас, због тебе смо били избачени".
Пивз захихикал.
"Сурфују округу у поноћ, Погани почетници? Тут, тут, тут. Наугхти, 
наугхти, те ухвате ".
"Не, ако ти не выдашь нас, Пивз, молим вас".
"Морам да кажем Филчу, ја би требало", - рекао је Пивз светим гласом, али је његов очи 
безбожно блесак. "То је за твоје добро, да ли знате".
"Иди са пута", - лајао Рон, замахиваясь на Пивза, то је 
велика грешка.
"УЧЕНИЦИ, НАПОЉЕ ИЗ КРЕВЕТА СУ!" Пивз заурла: "УЧЕНИЦИ, НАПОЉЕ из
КРЕВЕТ У ХОДНИКУ ЧАРИ!"
Пригибаясь под Пивзом, трче, спасавајући своје животе, равно до краја 
ходник, где су погодили у врата и она је била закључана.
"То је све!" Рон почела да кукам: када су беспомоћно гурају врата: "да Нам 
крај! Ово је крај!"
Они су могли да чују кораци, Филч побегао тако брзо као што сам могао, у страну
Крици Пивза.
"О, помери", - прорычала Хермиона. Она је зграбио штап Хари, покуцао 
кроз дворац и прошапта: "Алохомора!"
Дворац је пукла, и врата се отворише — они ввалились у њу, брзо захлопнули 
и прижались на њој ушима, слушајући.
"На који начин су отишли, Пивз?" Говорио Филч. "Брзо, реци ми".
"Реци 'молим вас.'" 
"Не морочь ми главу, Пивз, где су сада отишли?"
"Ја ћу рећи ништа, ако не можете да кажете "молим вас", - рекао је Пивз своје иритирајуће 
синг-сонг гласом.
"Добро, молим вас". 
"НИШТА! Ха-ха-ха! Рекла ти је, да ништа не кажем, ако ти не кажеш 
молимо вас! Ха ха! Haaaaaa!" И они су чули, како Пивз са звиждука се занео далеко 
и Филч бесан псовали.
"Он мисли да је ова врата закључана", - шапну Хари. "Мислим да је са нама све ће бити у реду 
— одбиј, Невил!" Јер Невил дергал Хари за рукав 
одору у последњем тренутку. "Шта?"
Хари окренуо и видео, потпуно је јасно да је. За тренутак, он је
био је сигуран да је он ишао у ноћна мора — то је било превише, на врху
све што се десило до сада.
Они нису били у соби, као што је намеравао. Они су били у ходнику.
Забрањени коридор на трећем спрату. И сада они су знали зашто је то било 
забрањено.
Они су гледали право у очи монструозном пси, пси, који 
заполняла сав простор између плафона и пода. Имала три главе. Три пара 
ротирајући, лудих очију; три носа, подергивающихся у њиховом правцу; три 
слюнявых уста пљувачке клизав ужа виси са жућкастим очњака.
Он је стајао савршено мирно, све шест очију гледали на њих, и Хари знао 
да је једини разлог да они још нису били мртви, било их је изненадна појава 
ухватили га је изненадила, али је брзо усвојен, није било 
погрешно схватајући, шта је значило то громовое режање.
Хари гропед врата квака — између Филчем и смрти он је изабрао да
Филч.
Они су пали назад — Хари лупања на врата, и они су побегли, они су 
скоро летели назад на ходник. Филч, би требало да буде, пожурио да тражи
их негде другде, јер они нису видели нигде другде, али они једва
бригу — све што су желели да што је могуће више простора између њих
и ово чудовиште. Они не остао, све док није достигла портрет
Толстој даме на седмом спрату.
"Где је, дођавола, ви сте све били?" питала је, гледајући их
хаљина, виси са својим рамена, и да их раскрасневшиеся, знојав лица.
"Не обраћају пажњу на то — свиња рыло, свиња рыло", - пропыхтел Хари, и портрет 
замахнуо напред. Они ввалились у заједничку собу и пропала, 
дрхти, у столице.
Прошло је неко време, пре него што било ко од њих било шта рекао. Невил, заиста, изгледао 
тако, као да је никада више не прича.
"Шта, по њиховом мишљењу, они раде, држећи сличну ствар закључан у 
школи?" - питао коначно Рон. "Ако неком псу и потребна вежбе, онда је то овај".
На Гермионе поново вратио и дисање, и њене лоше расположење. "Да ли 
нико од вас не користи својим очима, зар не?" - огрызнулась она. "Зар не види, него да је то 
стајао.
"На поду?" предложио Хари. "Нисам гледао на ноге, ја сам био превише 
заузет је његова глава".
"Не, није пол. Он је стајао на люке. Очигледно је да је неко ме је 
.
Она је устала, свирепо гледа на њих.
"Надам се да сте задовољни собом. Све Нас може убити — 
или, што је још горе, брише се. А сада, ако ти не смета, ја ћу ићи на спавање.
Рон загледа јој после отварањем уста.
"Не, ми не возражаем", - рекао је он. "Помислили смо је вукао за собом, 
зар не?
Али Хермиона је дао Хари још нешто о чему вреди размислити, када је
попео назад у кревет. Пас нешто је обилазила....Да је рекао Хагрид 
? Гринготтс је најсигурније место на свету за оно што си желео да се сакрије. 
осим, можда, Хогвартса.
Све је изгледало као да Хари је открио где се налази мали свежањ отрцано 
из спремишта седам стотина и тринаест.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ДЕСЕТА
Ноћ вештица
Алфа није могао да верује својим очима када је видео да Хари и Рон још увек су 
сутрадан у Хогвартсе, выглядя уморно, али потпуно поскакује. Заиста, на 
следећег јутра Хари и Рон мислили да је састанак са трехголовой пса 
била је велика авантура, и да им је веома желео да доживе још један. У 
у међувремену, Хари је рекао Рон о претпоставци која је, очигледно, била 
премештен из Гринготтса у Хогвартс, и они су провели много времена да схвате да 
могло потреба у таквој појачане заштите.
"То је било заиста вредно, било је заиста опасно", - рекао је Рон.
"Или и једно и друго", - рекао је Хари.
Али пошто је све што су знали је сигурно о мистериозни објекат, то је оно што је он био 
дужине око два инча, они су имали мало шансе да погодите, шта је то било 
без додатних савета.
Ни Невил , ни Хермиона није показао ни најмање интересовања за оно што лежи
под њима пас и Лука. Невил све бринула о никада нећу
поред поново пса.
Хермиона је сада одбила да разговара са Хари и Рон, али она је била таква 
владајуће всезнайкой, да су видели у томе је додатни бонус. Све што заиста желите 
сада је био начин да се освети Малфою, и, на њихову велику радост, то је такав 
око недељу дана поште је дошло писмо.
Када су сове, као и обично, сипа у Велику салу, свачију пажњу 
одмах привукао дуг танак свежањ, који су носили шест великих сове-визжунов.
Хари је исто тако занимљиво као и све остале, да видимо шта је у овом великом паковању, 
и он је био запањен када сове подлетели и пао директно испред њега, 
обарање га сланину на поду. Нису имали времена они убраться са пута, као 
још једна сова испусти писмо преко парцеле.
Хари први поцепао писмо, што је велики успех, јер је у њему писало:
НЕ ОТВАРАЈ ПАКЕТ ЗА СТОЛОМ.
У њему је твој нови Nimbus за две хиљаде, али ја не желим да 
сви су знали да имате метла, у супротном, они сви ће желети да га. Оливер
Дрво ће се састати са вама вечерас на терену за квиддича у седам сати на вашем првом 
тренингу.
Професор Мекгонагал
Хари тешко крио своју радост, када је пренео поруку Рон, да је прочитао.
"Нимбус за две хиљаде!" Рон завистливо гроанед. "Чак сам никада 
није дотакла ни на један".
Они су брзо напустили салу, желећи да прошири метлу на миру 
пред први час, али на пола пута кроз лоби им је запало пут 
на спрату, прегражденный Крэббом и Гойлом. Малфой извадио свој свежањ код Хари и 
дотакао га.
"То је метла", - рекао је он, бацајући га назад Хари са мешавином 
љубоморе и беса на лицу. "Овај пут те добити, Потер, бруцош 
то је забрањено". 
Рон се није могао одржати.
"То није нека стара метла," рекао је он, " то је Нимбус Две хиљаде.
Да, ти си рекао, имате код куће, Малфой, Комета Две шездесет?" Рон 
смиркед Хари. "Комете изгледа светло, али они нису у истој лиги, што је и Нимбус".
"Нимбус".
"Шта би ти могао да зна о томе, Визли, ти не могу да приуште и половине 
ручице", - одбрусио Малфой у одговор. "Претпостављам да ти и твоја браћа морају да уштеди 
гранчицу за прутиком".
Пре него што Рон времена да одговори, професор Флитвик настао у Малфоя под 
лакат.
"Надам се да не спорите, момци?" он пискнул.
"Поттеру послали метлу, професор", - брзо је рекао Малфой.
"Да, Да, то је тако", - рекао је професор Флитвик, блиставо насмејана Хари.
"Професор Мекгонагал ми је испричао све о посебним околностима, Потер. И 
шта је то модел?"
"Нимбус две хиљаде, то је", рекао је Хари, борећи се да не смеје
израз ужаса на лицу Малфоя. "И то је заиста захваљујући Малфою овде, да сам ја 
добио је", - додао је он.
Хари и Рон кренули горе, потискујући своју смех над Малфоем 
очигледна бес и збуњеност.
"Па, то је истина", - закикота Хари, када су стигли до врха степеништа мермерном 
"Ако он није украо Незабораван знак Невила, мене не би било у тиму.
..." 
"Па, претпостављам да мислите да је то награда за кршење правила?" - зачу 
љути глас одмах иза њих. Хермиона је топал уз степенице, 
без одобравања гледајући на пакет у руци Хари.
"Мислио сам, ти си са нама разговарате?" - рекао је Хари.
"Да, не престају сада", - рекао је Рон, "то нам доноси толико користи".
Хермиона зашагала далеко, задрав нос.
У онај дан Хари је било веома тешко да се фокусирате на часовима. То 
наставио забредать у спаваћу собу, где га је нова метла лежи под 
његов кревет, или је отишао на терен за квиддича, где је научио да играју ову
лаку ноћ. Те вечери он прогута своју вечеру, не примећујући да једе, 
а онда трк на спрату са Рон да на крају распоредити Nimbus Two Thousand.
"Вау", - уздахну Рон када метла је пала на вео Хари.
Чак и Хари, који није знао ништа о различитим метле, мислио да је то 
изгледало дивно. Глатка и сјајна, са дршком од црвеног дрвета, он је имао дуг реп од 
аккуратных директних гранчица и златну натпис "Две хиљаде" на врху.
Када се приближило седам сати, Хари напустио дворац и отишао у сумрак 
на поље за квиддича. Хелд никада раније није био на стадиону. Стотине 
на трибинама око поља су постављени седишта, да публика су били довољно високо 
да видимо шта се дешава. На оба краја терена стајали три злата 
стуба са хоопс на крајевима. Они су подсетили Хари мале пластичне, штапићи
Магловские деца испрати сапунице, осим тога, да су педесет метара висине.
Превише желећи да поново летети, да чекају Вуд, Хари седе на своју метлу 
и гурају ван из земље. Шта је осећај — он сам накупио на шипки капије и вылетал од њих 
а затим ускорялся горе и доле на терену. "Нимбус Две хиљаде" 
окренуо тамо где сам хтео, када га легчайшем додир.
"Хеј, Потер, спускайся!"
Стигао Оливер Вуд. Он је носио велики дрвени сандук под мишем 
. Хари је слетео поред њега.
"Веома лепо", - рекао је Дрво, његове очи заблестели. "Ја разумем да Мекгонагал 
имала на уму ... ти си заиста рођена. Ја ћу само да те научи правила вечерас 
онда ћеш да присуствују тим тренинг три пута недељно ".
Он је отворио фиоку. Унутра су биле четири лопте различитих величина.
"Тачно", - рекао је Вуд. "Дакле, квиддич је довољно једноставан за разумевање, чак и 
ако у њега није превише лако играти. Са сваке стране по седам играча. Троје од њих 
називају Ловци ".
"Три ловца", - поновио Хари, када је Дрво извадио јарко црвена лопта 
отприлике величине фудбалски.
"Ова лопта се зове квоффл", - рекао је Вуд. "Играчи бацају 
Квоффл једни другима и покушавају да се пробију им један од прстенова, да постигне гол.
Десет бодова сваки пут када Кваффл пролази кроз један од хоопс. Пратите ме?"
"Ловци бацају Кваффл и проденьте га кроз обруче да постигне"
Хари прочитао. "Дакле, то је нешто попут кошарке на метле са шест
хоопс, зар не?"
"Шта је кошарка?" - радознало упита Вуд.
"Није битно", - брзо, рекао је Хари.
"Сада са сваке стране има по играчу, који се зове Голман — ја
Голман "Гриффиндора". Морам да лети наше прстење и да спречи други тим 
гол".
"Три ловца, један голман", - рекао је Хари, који је био одлучан да 
запамтити све ово. "И они играју квоффлом. У реду, схватио сам. Дакле, оно што је 
они треба?" Он је указао на три лопте, преостале унутар кутије.
"Сада ћу ти показати", - рекао је Вуд. "Узми ово".
Он је упутио Хари мали клюшку, мало сличан кратак безбол палицу.
"Ја ћу вам показати шта чине бладжеры", - рекао је Вуд. "Ова двојица 
и постоји бладжеры".
Он је показао Хари две исте лопте, угаљ-црне и мало мање од
црвена Квоффл. Хари је приметио, да је изгледало, напора да се избегне
погонске држећи их унутар кутије.
"Бежи," дрво упозорио Хари. Он је савијен и ослободио један од
Бладжера.
Одмах, црна лопта се попео високо у ваздух, а онда закидали директно на
Хари у лице. Хари замахнулся палицу, да она није сломио му нос, и 
послао њен простор је испуњен уљем у ваздух — она је пролетела изнад њихових глава, а затим 
пуцао у Вуд, који је заронио на врху њега и успео да га притиснете на земљи.
"Видиш?" Дрво је тешко дисао, лупање сопротивляющийся Бладжер назад у фиоци 
и чврсто везивање. "Бладжеры лете около, покушавајући да оборе 
играча са својим метел. То је разлог зашто сваки тим има по два загонщика — близанци Визли
То је наш посао — да брани свој тим од бладжеров 
и покушати да баци их у страну другог тима. Тако да — мислиш да имаш све то постоји?"
"Тројица нападача покушавају да постигну квоффлом; чува Голман 
шипка капије; Загонщики не подпускают бладжеры на свом тиму", - отчеканил Хари 
полагање.
"Врло добро", - рекао је Вуд.
"Ух... Бладжеры ли сте икада убили некога?" Питао Хари, надајући се да је то 
је немарно.
"Никада у Хогвартсе. Имали смо пар поломљених вилица, али ништа 
горе од тога. Сада последњи члан тима - Финдер. То си ти. И 
не морате да бринете о квоффле или бладжерах—"
"— ако је само да они не отвори ми главу".
"Не брини, Визли је више него достојни Бладжеров — ја 
мислим, они су као пар људских бладжеров".
Дрво увукао у фиоку и извадио четврти и последњи лопту.
У поређењу са квоффлом и бладжерами он је био мали, отприлике величине
велики орах. Он је био јарко златне са малим трепещущими сребрним крылышками.
"То је, - рекао је Дрво, Злато Снитч, и то је најважнији лопту 
од свих. То је веома тешко ухватити, јер то је тако брзо и тешко видети. То
Посао Тражи - схвати то. Морате да маневрише између ловаца, загонщиками, 
Бладжерами и квоффлом, да бисте добили лопту пре Цатцхер другог тима, јер 
онај ко хвата Снитч, доноси свом тиму додатне сто педесет 
поена, тако да су скоро увек победи. Ево зашто Траже тако често нападају. A 
Игра у квиддич се завршава само када је ухваћен Снитч, тако да она може да траје читаву вечност
— Мислим да је рекорд износи три месеца, они морали стално да унесете замене, да 
играчи могу одспавати.
"Па, то је све, имате питања?"
Хари одмахну главом. Он је добро знао да му је потребно да се направи, то је 
проблем је био у томе, да се то уради.
"Ми још увек не ћемо да вежбају са Снитчем", - рекао је Дрво, пажљиво га покрива. 
враћајући се у фиоци, "овде је превише тамна, можемо га изгубити. Хајде да покушамо да вас са неколико 
од овог ".
Он је извукао из џепа пакет са конвенционалним лоптама за голф и неколико
кроз неколико минута су са Харијем су у ваздуху, Дрво из све снаге баца лоптице за голф 
борила на све стране, да Хари могао да их ухвати.
Хари није пропустио ни једну, а Дрво је био одушевљен. Кроз пола сата 
заиста пао ноћ, и они нису могли даље.
"На овогодишњем Купу у квидич ће бити наше име", - рекао је Дрво 
срећан, када су трудгинг назад у дворац. "Ја не треба чудити ако ти ћеш бити 
боље него Чарли Визли, и он је могао да игра за репрезентацију Енглеске, ако би он 
није отишао у потрази за змајевима".
Можда је то било зато што је он био сада је тако заузет, тренинга у квидич 
три часова недељно поред тога свим домаћим раду, али Хари једва могао да 
верујте ми, када је схватио да је већ провео у Хогвартсе два месеца. У дворцу 
он је осећао као код куће више него икада на Прайвет Вожњу. Његове лекције су такође били 
сада, када су савладали основе, постаје све занимљивије и више.
Ујутру на ноћ Вештица су се пробудили од дивног мириса печење 
кроз ходнике разносился мирис бундеве. Још боље, професор Флитвик 
најавио у "Чарах", што, по његовом мишљењу, они су спремни да почнете да ствари лети, 
оно што сви они умиру од жеље да пробају од тада, видели смо како се то ради Невила
жаба заобилази класа зумом. Професор Флитвик сломио разред у парове да 
да вежбате. Партнер Хари је био Симус финниган-а (што је било олакшање, јер
Невил је покушао да ухвати његов поглед). Међутим Рон морао да ради са
Гермионой Грејнџер. Тешко је рећи ко је био љући - Рон, или Хермиона 
због тога. Она није разговарала ни са ким од њих од тог дана, као што је стигла метла Хари 
.
"Сада не заборавите да је оно лепо покрет зглоб, која ми се практикује!"
- пропищал професор Флитвик, као и обично взгромоздившись на своју гомилу књига.
"Замах и клик, запамтите, замах и клик. И изговара магичне речи 
правилно је такође веома важно — никада не заборавите чаробњака Баруффио, који је рекао 'с' 
уместо "ф" и завршио на поду са буйволом на грудима ".
То је било веома тешко. Хари и Симус могла да машу рукама и щелкали, али 
перо, који су били послати у небо, само је лежао на радној површини.
Симусу је тако нестрпљиво, да је он истакао у њега штаповима и подметање пожара —
Хари је морао да угаси га је са својим шеширом.
Рон за суседним столом среће не много више.
"Вингардиум Левиоса!" - викао је он, машући својим дугим рукама, као
ветрењача.
"Ти си погрешно произносишь", - Хари чуо, као Хермиона огрызнулась. "Ово је Леви-о-ца из Винг-гардиума, уради 'гар' леп и дуг".
"Онда то уради сам, ако си тако паметан", - зарежао Рон.
Хермиона закатала рукаве своје хаљине, махали штапом и рекао: 
"Вингардиум Левиоза!"
Њихова оловка је порастао са стола и заглављен у око четири метара изнад њихових 
главе.
"О, добар посао!" - узвикнуо је професор Флитвик, пљескање рукама. "Све погледајте овде
Мис Грејнџер је то урадила!"
До краја часа Рон је био у веома лошем расположењу.
"Није ни чудо што нико га не чини", - рекао је Хари, када су толкались 
чинећи свој пут у препуном ходнику, "она је ноћна мора, искрено".
Неко је ударио у Хари, када они пожурио поред њега. То је Хермиона.
Хари наслутити видео њено лице и био је запањен да види да је она била у
сузе.
"Мислим да, она је чула за те". 
"И шта?" - рекао је Рон, али он је изгледао мало збуњен. "Она би требало да буде, приметила 
она нема пријатеље".
Хермиона није дошао на следеће занимање, и да га нису видели цео дан.
Силази у Велику салу на празник ноћ Вештица, Хари и Рон 
подслушали, као Парвати Патил причала својој девојци Лаванде, да Хермиона је плакала у
у тоалет за девојчице и хтео да га оставили на миру. Рон изгледао је још више непријатно 
при овим речима, али тренутак касније, они су ушли у Велику салу, где праздновался ноћ Вештица 
накит натерали их да забораве Гермионе.
Хиљаду живих слепих мишева порхала на зидовима и плафону, док је хиљаду 
још више пронеслись над столовима ниским црним облацима, присиљавајући свеће у 
тыквах дрхте. Посластица је изненада појавио на златним плочама, као што је то било на 
банкет у част почетка семестра.
Хари само наметнута себи печени кромпир, када је професор Квиррелл 
особе улетео у собу са грчевима турбан и ужасом на лицу. Све 
зурио, као он је дошао на столицу професора Дамблдора, тешко је потонуо на столу, 
и уздахну: "Трол — у тамницама — мислио да треба да знате".
Онда је пао на под у дубоком обмороке.
Попео буке. Било је потребно неколико љубичасте крекера, взорвавшихся са 
краја штапићи професора Дамблдора, да тишина.
"Старосты," прогрохотал је он, " узми своје факултети назад у хостел 
одмах!"
Перси је био у свом елементу.
"Пратите ме! Останите заједно, первокурсники! Не треба да се плаше трола, ако ти 
хајде моја наређења! Држите се ближе мени сада. Пут, иде первокурсники
прође! Извините, ја староста!"
"Као трол могао да уђе унутра?" Питао Хари, када су порасли уз степенице.
"Не питај ме, они треба да буду заиста глупо", - рекао је Рон. "Може бити
Пивз признао то у шали на ноћ Вештица".
Они су прошли различите групе људи, спешащих у различитим правцима.
Док су, пробијајући се кроз масу растерянных хаффлпаффцев, Хари 
изненада зграбио Рон за руку.
"Само сам мислио — Хермиона".
"А шта би било са њом?"
"Она не зна о тролле".
Рон је гризао усну.
"О, добро", - одбрусио је он. "Али Перси је боље да нас не виде".
Чучи мали, они су се придружили хаффлпаффцам, шетњу на другу страну, проскользнули 
по пустынному страни ходника и пожурио женски тоалет. Они 
само да се претворила у угао, када смо чули брзе кораке иза себе.
"Перси!" - хиссед Рон, затаскивая Хари због великог каменог грифона.
Међутим, гледајући уназад, видели су не Перси, а Снейпа. Он је прешао 
коридор и нестао из вида.
"Шта он ради?" Шапну Хари. "Зашто он не доле, у 
тамнице са осталим наставницима?"
"Обыщите мене". 
Што тиши они прокрались на следећи ходник после Снейпом 
уклоне кораке.
"Он је послао на трећи спрат," - рекао је Хари, али Рон подигао руку.
"Да ли осећате неки мирис?"
Хари принюхался, и страшне смрад достигао његова ноздрва, мешавина старих 
чарапа и јавни тоалет, који је, изгледа, нико не чисти.
А онда су чули то — низак чантрав и меша кораке 
џиновске ноге. Рон је истакао да — на крају пролаза лево, нешто велико 
кретао за њим. Они вжались у сенци и гледао као он 
појавио у месту месечине.
То је био ужасан призор. Дванаест стопа раста, његова кожа је досадно, гранит сива,
његов велики бугристый тело, као да је камен са мало ћелав главу на врху, као
кокос. Код њега су кратке ноге дебљине са стабло са равним, ороговевшими ногу. Мирис 
Потиче од њега је немогуће. Он је држао велику дрвену дубинку, која 
волочилась по поду, јер она је имала такве дуге руке.
Трол зауставио поред врата отварање и погледао унутра. Он твитцхед својим дугим 
ушима, узимајући решење, онда полако, ссутулившись, ушао у собу.
"Кључеве у брави", - промрмља Хари. "Могли смо да закључа га".
"Добра идеја", - нервозно је рекао Рон.
Они су марширали на отворена врата, у устима жедни, молећи да трол није био
ако идете да изађу из тога. Један велики скок Хари је успео да зграби кључ, 
захлопнуть врата и закључа га.
"Да!"
Окрыленные својом победом, они су трчао назад на пролазу, али када 
они су стигли до угла, онда чули нешто, од чега њихова срца стали — а 
висок, петрифиед крик — и он је дошла испод из собе, у којој су управо били 
закованные у ланцу.
"О, да нема", - рекао је Рон, бледа као Крвави барон.
"То је вц за девојчице!" Хари уздахну.
"Хермиона!" - рекли су хор.
То је било последње што они воле да раде, али који су имали избор?
Развернувшись, они пожурио назад на врата и окренуо кључ, нащупывая га у себи. 
да их је захватила паника. Хари је отворио врата, и они вбежали унутра.
Хермиона Грејнџер цоверед у супротном зиду, выглядя тако, као да је 
она паднем у несвест. Трол надвигался на њу, куцају судопере са зидова. 
У покрету.
"Запутай то!" - У очају узвикнуо Хари Рон и, хватајући славина, снагом бацио га 
у зид.
Трол зауставио на неколико метара од Гермионы. То неспретно поштеђена око, глупо трепери 
да видимо шта направио буку. Његов зачарани мале очи видели Хари. То 
поколебалось, онда уместо тога направилось за њега, подижући у покрету своју дубинку.
"Хеј, грашка мозак!" - викао Рон са друге стране собе, и он је 
бацио у њега металне цеви. Трол, чинило се, није ни приметио како цев уђе му у 
раме, али он је чуо крик и да је опет зауставио, окретањем своју ружну њушке до
Уместо тога, Рон, дајући Хари време они трче га.
"Хајде, трчи, трчи!" Хари је викао на Хермионе, покушавајући да оттащить га на 
врата, али она није могла да промешајте, она је и даље била под притиском на зид, њен уста 
био је отворен од ужаса.
Крици и ехо, изгледало је, донели трола до беснила. Он 
поново заурла и упутио се ка Рон, који је био све ближе и који није био у могућности да побегне.
Затим Хари урадио оно што је био веома храбар и веома глуп: он
узео биг рун и успео да причврстите га је руке око врата трола
због леђа. Трол не могу да се осећају, да Хари виси тамо, али чак и трол осећа 
имајте на уму, ако сте засунете му у нос дуг комад дрвета, а штапић Хари је и даље била 
у његовој руци, када је скочио – она је погодила директно у једну од ноздрва трола.
Јечећи од бола, трол изврдао и размахивал пендреком, а Хари 
држао се за њу боре; у сваком тренутку трол могао да га отргне или ухвати 
му нанели ужасан ударац пендреком.
Хермиона је у страху пао на под; Рон извукао свој штапић 
— не знајући шта ће да уради, он је чуо напоље повике први чин, који 
дође му у главу: "Вингардиум Левиоза!"
Штап одједном летео из руке трола, попео високо-високо у 
ваздух, полако се преврнуо и са непријатно јадно је пао на главу свог власника 
. Трол занесе на месту, а затим пао склони са туп ударац, од кога 
задрожала цела соба.
Хари је устао на ноге. Он је задрхтала и без даха. Рон 
стајао тамо са још подигао штап, док зури у оно што је он урадио.
Први говорили Хермиона.
"То је — мртво?"
"Ја не мислим тако", - рекао је Хари, мислим да га само да вырубили".
Он је савијена преко и повукао своју штапић из носа трола. Она је била покривена 
нешто као принце пијан сива лепак.
"Фу — козявки трола".
Он је обрисао га о панталоне трола.
Нагли памук и гласне кораке учинили да их троје подигне очи.
Они нису разумели, било буке они су подигли, али, наравно, 
неко је на дну мора, чуо тресак и хук трола. Тренутак 
касније професор Мекгонагал улете у собу, сопровождаемая
Снејп, а Квиррелл замыкал поворка. Квиррелл бацио један поглед на трола, 
издао слабо стењање и брзо сео на вц, ударени срце.
Снејп надвија над трол. Професор Мекгонагал гледао на и Рон
Хари. Хари никада није видела такав сердитой. Њене усне побелели. Наде на 
добијање педесет поена за Гриффиндора брзо испарились из главе Хари.
"О чему, дођавола, ти си мислио?" - питао је професор са Мекгонагал 
хладно бесом у гласу. Хари погледао Рон, који је још увек стајао са својом 
штапић у ваздуху. "Ти среће, да те не убио. Зашто не у свом 
спаваћој соби?"
Снејп је бацио на Хари брз, продоран поглед. Хари је зурио у поду. Он 
пожелео да Рон спустио свој штапић.
Затим из сенке донесся тихи глас.
"Молим вас, професор Мекгонагал — они су у потрази за мене".
"Мис Грејнџер!"
Гермионе коначно је успео да се попне на ноге.
"Ја сам отишао да пронађе трола, јер сам — мислио сам да могу да поднесем сама 
мој сопствени ти знаш, јер ја сам све о њима прочитао". 
Рон испустио своју штапић. Хермиона Грејнџер, отворено лаже учитеља 
?
"Ако они нису нашли мене, ја сам била и сада је мртва. Хари подиже свој штапић над
нос и Рон возио га је његов сопствени пендреком. Нису имали времена да дођу 
и покупити некога. Он је хтео да завршим мене, када су стигли ".
Хари и Рон су покушали да се претварамо да је ова прича је за њих није нова.
"Па, у том случају...", рекао је професор Мекгонагал, буље у троје 
од њих: "Мис Грејнџер, глупо девојка, као што сте могли да размисле о томе да се носи са 
планински трол сама?"
Хермиона је пала на главу. Хари је изгубио моћ говора. Хермиона је последњи 
човек који је урадио било шта против правила, и овде је она је овде, фолира да је, да 
извуците их из невоље. То је било тако, као да је Снејп је почео да поклања слаткише.
"Мис Грејнџер, за то са Гриффиндора уклонити пет поена", - рекао је
Професор Мекгонагал. "Веома сам разочаран у тебе. Ако ти није повређен, 
теби је боље да иде у кулу Гриффиндора. Студенти заврше пир у својим 
кућама".
Хермиона је нестала.
Професор Мекгонагал окренула на Хари и Рон.
"Па, ја још увек кажем, да вам срећан, али не многи первокурсники могле да 
да се избори са одраслима планински трол. Свако од вас доноси Гриффиндору по пет поена.
Професор Дамблдор ће бити обавештени о томе. Можете ићи."
Они су пожурили да изађу из собе и, уопште не причају, док се није попео 
на два спрата изнад. Било је олакшање да буде далеко од мириса трола, потпуно 
да не говоримо ни о чему другом.
"Ми смо морали да се више од десет поена", - зарежао Рон.
"Пет, ти имаш у виду, како је само она ће уклонити наочаре Гермионы".
"У реду, да она је извукао нас из ове шкрипцу", - признао је Рон. "Имајте на уму 
ти си, ми смо заиста јој спасао".
"Јој, можда, није требало да спасе, ако нисмо затворили ту ствар са 
њом", - подсетио га Хари.
Они су дошли до портрет Дебела дама.
"Свиња рыло", - рекли су и ушли.
Укупно соба је била гужва и бучна. Сви су јели храну 
коју је донео горе. Хермиона је, међутим, стајала једна на вратима чека 
их. Било је веома неловкая пауза. Затим, нико од њих није гледали једни на друге 
сви они су рекли "Хвала" и пожурио за тарелками.
Али од тог тренутка Хермиона Грејнџер постао њихов пријатељ. Постоји 
неке ствари које не можете да делите, не проникнувшись симпатије једни према другима, и 
нокаутирати двенадцатифутового планинског трола - један од њих.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ЈЕДАНАЕСТА
КВИДДИЧ
Када су ушли у новембар, време је постала веома хладно. Планине
околина школе челика сиве, као лед, а језеро - као остывшая челик. Свако јутро 
земља покрывалась мутно. Хагрид се може видети из прозора
размораживал метле на терену за квиддича, закуталась у дугом молескин
капут, крзно зец рукавице и огромне beaverskin чизме.
Почела сезона квиддича. У суботу Хари морао да се играју 
у свом првом мечу након неколико недеља тренинга: Гриффиндор против Слизерина. Ако би 
Гриффиндор победио, они су се попели на друго место у домаћем првенству 
.
Мало ко је видео како игра Хари, јер Дрво је одлучио да, као 
њихово тајно оружје, Хари треба да се задржи, па, у тајности. Али је вест о томе да је он 
игра Азила, некако процурила споља, и Хари није знао да је било 
горе — људи, говорећи му, да ће он бити сјајан, или људи, говорећи му, да ће они 
трчи под њим, држи душек.
То је заиста срећа, да у Харри сада је Хермиона као пријатеља. Он није знао 
како би се он снашао са свим својим домаћим задацима без ње, с обзиром на све ово 
тренинг на квидич, коју Wood натерао их да радим у последњем тренутку. Она је такође одолжила му 
"Квиддич кроз века", који је био веома занимљив за читање.
Гари је сазнао да постоји седам стотина начина извршења 
фаула на квидич и да су сви они су се догодиле током утакмице првенства света у 
1473. године; да је Тражила обично су највише малим и брзим играчима, и да је већина 
изгледало је да се са њима јављају озбиљне незгоде у квиддиче; да је, иако људи 
ретко су гинули, играјући у квиддич, судије, као што је познато, нестао и појавио 
месецима касније, у пустињи Шећера.
Хермиона је постала мало мирнији се односе на кршења правила од тада, као
Хари и Рон јој спасао од планинског трола и она је постала много лепше 
због тога. Дан пре првог меча Хари по квидич они нас тројица изашли на улицу 
током паузе у дворишту је било хладно, а она наколдовала им светло плава 
пожар, који може да је носи са собом у банци под џема. Они су стајали до њега 
врти, согреваясь, када Снејп прешао у двориште. Хари одмах приметио 
да је Снејп је ћопав. Хари, Рон и Хермиона придвинулись ближе једни другима, да 
затворите ватра из вида; они су били сигурни да се то не дозвољавају. Нажалост, 
нешто их кривим лицима привукао пажњу Снейпа. Он је, ћопав, пришао. Он 
нисам видео ватру, али, изгледа, тражио изговор да да критикују их 
у сваком случају.
"Шта то имаш тамо Потер?"
То је био квиддич кроз века. Хари му је показао.
"Библиотечке књиге не могу износити ван школе", - рекао је Снејп. "Дај 
то ми је. Пет поена са Гриффиндора".
"Он је само измислио то правило", - љутито промрмља Хари, када је Снејп храмљући 
далеко. "Занимљиво је да му је са ногом?"
"Не знам, али надам се да му је заиста боли", - са горчином рекао је Рон.
У заједничкој соби Гриффиндора те вечери је било веома бучно. Хари, Рон и
Хермиона заједно седели на прозору. Хермиона је прегледао домаће задатке Хари и
Рон по чарима за њих. Она никада није дозволио им да копирате ("Као 
научите?"), Али, питам га прочитате до краја, они су добили тачне одговоре 
у сваком случају.
Хари осећао нервозу. Он је желео да Квиддич вратио века пре да побегне 
од нерава о сутра. Зашто он треба да се плаше Снейпа?
Уставши, он је рекао да Рон и Гермионе, да ће питати Снейпа, може ли он 
узети ово.
"Боље ти него ја", - рекли су заједно, али Хари је идеја, да
Снејп не би сметало, ако би га слушали друге наставницима.
Он је сишао у учительскую и покуцао. Тамо није било 
одговор. Он је покуцао поново. Ништа.
Можда, Снејп је оставио књигу тамо? Покушајте вредело. Он је гурнуо 
врата приоткрылась и погледао унутра – и његове очи појавио ужасна сцена.
Снејп и Филч били унутра, сами. Снејп придерживал свој плашт изнад 
колена. Један од његових ногу је окровавлена и искалечена. Филч пренео Снейпу 
завоје.
"Проклет ствар", - рекао је Снејп. "Како ћеш да задржи своје 
очи на све три главе у исто време?"
Хари је покушао да тихо затвори врата, али —
"ПОТЕР!"
Лице Снейпа искривљених од беса, када је брзо бацио плашт, да 
прикрије ногу. Хари сглотнул.
"Само сам мислио, могу ли добити своју књигу назад".
"СКЛОНИ се! НАПОЉЕ!"
Хари отишао пре него што Снејп могао да скинем још неки резултати са Гриффиндора. Он 
трчао назад на спрату.
"Ти си добио то?" Питао Рон када Хари им се придружио. "У чему је ствар?"
Тихим шапатом Хари рекао им да је он видео.
"Да ли знате шта то значи?", завршио је он, без даха. "Он је покушао да газе 
поред тог трехголовой пса на ноћ Вештица! Управо тамо је он био на путу, када смо 
видели га — он лови за оним што она чува! И ја сам спреман да се кладим на своју метлу, да је он признао 
овог трола, да скрене пажњу!"
Очи Гермионы проширена.
"Не, он не би постао, — рекла је она. "Ја знам да он није добар, али он је
не бих покушати да украде нешто, да Дамблдор је чува у сигурности ".
"Искрено говорећи, Хермиона, ти мислиш да је све наставницима свети или нешто слично", 
одбрусио Рон. "Ја сам са Харијем. Ја бих ништа није пропустио поред ушију Снейпа. Али да 
му је потребно? Да чува овај пас?"
Хари легао да спава са истим питањем у глави, који је пијана. Невил 
гласно сноред, али Хари није могао да спава. Он је покушао да очистите свој ум — он
требало је да спава, он је био, он је био његов први меч на квидич у неколико сати – али
израз лица Снейпа, када Хари га је видео ноге није лако
заборавите.
Следећег јутра је веома светао и хладно. Велика сала је била пуна
укусан мирис пржене колбасок и забавној брбљањем оне који желе да
очекујемо добар меч на квидич.
"Ви мора да једе нешто за доручак".
"Ја желим ништа".
"Само парче тоста", - молила Хермиона.
"Нисам гладна".
Хари осећао ужасно. Кроз сат времена он је морао да изађе на терен.
"Хари, ти потребне снаге", - рекао је Шеймус финниган-а. "Траже" - то је 
увек они који избивает други тим". 
"Хвала вам, Симус", - рекао је Хари, гледајући како Симус намазывает кечап на своје 
кобасице.
Једанаест сати цела школа, изгледало је, стигла је на трибинама око 
поља за квиддича. Многи ученици су двогледи, трагова. Седишта могу бити подигнута 
високо у ваздух, али понекад и даље је било тешко да се види шта се дешава.
Рон и Хермиона су се придружили Невиллу, Симусу и Дина, љубитељ "Вест Хема" 
у горњем реду. Као изненађење за Хари су нацртали велики банер на једном од листова 
размажени Скабберсом. На њему је било написано "Потера за председника", а Декан, који 
добро нацртао, насликао под њим великог гриффиндорского лава. Затим
Хермиона је употребила је мало чудна чаролија, тако да боја је избио различитим 
бојама.
У међувремену, у свлачионици Хари и остали чланови тима 
переодевались у своје плашт сцарлет за квиддича (Слизерин ће играти у 
зелене).
Дрво накашљао, позивајући на тишини.
"У реду, мушкарци", - рекао је он.
"И жене", - рекао је ловац Анђелина Џонсон.
"И жене", - сложио Вуд. "То је то". 
"Много", - рекао је Фред Визли.
"Оно што смо сви чекали", - рекао је Џорџ.
"Ми знамо говор Оливера напамет", рекао је Фред Хари, " ми смо били у тиму 
прошле године".
"Заткнитесь, вас двоје", - рекао је Вуд. "Ово је најбољи тим који је у Гриффиндора 
за много година. Ми ћемо победити. Ја то знам".
Он је пажљиво погледао на њих све, као да каже: "Или на други начин".
"Добро. Дошло је време. Срећно вам свима". 
Хари пратио Фред и Џорџ из свлачионице и, у нади да га 
колена не подогнутся, изашао на поље под гласно живели.
Мадам Хооцх судила. Она је стајала на сред поља. 
чекајући два тима, са метлом у руци.
"Сада, желим добру фер игру, а све вас", - рекла је она, када су све
окупили око ње. Хари је приметио да је, чинило се обратио посебно на 
капетана Слизерина Маркусу Флинту, шестикурснику. Хари мислио да је Кремен изгледа као да 
у њему постоји мало крви трола. Крајичком ока је видео развевающийся 
високо изнад главе банер, позивајући изнесе Потер за председника изнад гомиле. Његово срце 
прескочена ритам. Осетио је храбрији.
"Седите на своје метле, молим вас".
Хари попео се на свој "Нимбус Две хиљаде".
Мадам Хооцх гласно дунула у свој сребрна пиштаљку.
Петнаест метел попео високо-високо у ваздух. Они су скочила.
"И Квоффл одмах узима Анђелина Џонсон из 
Гриффиндора — шта одличан ловац ова девојка, и поред тога прилично атрактивна —"
"ЏОРДАН!"
"Жао ми је што професор".
Једни близанце Визли, да Ли Џордан, коментарисао меч 
у току утакмице пажљиво гледала професор Мекгонагал.
"И она је заиста успева тамо, уредан додавање Алисии Спиннет, 
добра налаз Оливера Вуд, прошле године само резервни бек Џонсон и — 
не, слизеринцы одузета квоффл, капетан Слизерина Маркус Флинт побеђује 
Квоффл и он одлази — Флинт лети као орао, тамо горе — то ће 
мз— не, заустављен одличан напредак голмана Гриффиндора Вуд и 
Гриффиндорцы одузети квоффл — то је ловац Кети Бел из Гриффиндора, сладак 
роњења око Флинт, изашли су на терен и — ОХ — то је, мора бити, било је болно, попадаю у 
бладжер — квоффл по потиљку, добијени слизеринцами — то је
Адријан Пьюси јури на пулту капије, али га блокира секунда
Бладжер — послат у његовом правцу Фред или Џорџ Визли, не могу да кажем ко је то слатко 
у сваком случају, игра гриффиндорского загонщика, и Џонсон поново преузео 
Квоффл, испред чисто поље, и она одлази — то је заиста лети — одступа од бладжера 
ускоряющийся Бладжер — шипке испред капије — хајде, сада, Анђелина —
Голман Блетцхлеиа рони — пропусти — ГРИФФИНДОРЦЫ ЧЕКИЋ!"
Поздрав гриффиндорцев испунила хладан ваздух да вришти и стење
Слизеринцев.
"Сдвиньтесь са места, идемо напред".
"Хагрид!"
Рон и Хермиона прижались једни према другима, да дају Хагриду довољно простора да 
да им се придруже.
"Ја посматрам из своје колибе", - рекао је Хагрид, паттинг на велико 
биноклю, висящему имао на врату, "Али то није исто што и бити у гомили. Нема знакова 
Снитча док нема, а?"
"Не-а", - рекао је Рон. "Хари док је посебно било ништа да се уради".
"Међутим, држи подаље од невоља, то је већ нешто", - рекао је Хагрид, подижући свој 
двоглед и завирује у небо на зрно, које је Хари.
Високо над њима Хари биле управљене изглед у игри, прищурившись 
у потрази за неког знаке Снитча. То је био део их са Вудом плана на игру.
"Држи се даље, све док не видите Снитч", - рекао је Вуд.
"Ми не желимо да на те напали до тога, као што ће бити потребно". 
Када Анђелина забила гол, Хари је направио неколико понављања, да 
дали одушка својим осећањима. Сада је поново постао озираться у потрази за Снитча. Једног дана, он је 
приметио блиц злата, али то је само одраз једног од
Ручни сат Визли, и једног дана Бладжер одлучио да се баци на њега,
више као топовско, него на било шта друго, али Хари избегао од њега, и Фред Визли 
потрчао за њим.
"Код тебе је све у реду, Хари?" имао је време вриште, када је отбивал бладжер 
жестоко у страну Маркуса Флинт.
"Слизерин поседује лопту", - рекао је Ли Џордан, - "Ловац Пьюси избегавао 
два бладжера, два удара Визли и Ловац Белл, и јури до— чекај 
тренутак — то је био Снитч?"
По гомили водио шапат, када је Хадријан Пьюси пао Квоффл, 
превише заузет оним што је погледао преко рамена на златну блиц, пролетевшую поред његове леве 
уха.
Хари је видео то. У јаком налету узбуђења он је заронио доле после 
златном траком. Тражило Слизерина Теренце Хиггс је такође је видео. Врат на врату 
они су пожурили да Снитчу — сви Ловци, изгледа, заборавили да је управо 
они су морали да раде, зависнув у ваздуху, да видим.
Хари је брже Хиггса — он је могао да види мали округли лопту, крила 
трепещущий, устремляющийся напред — он је постигао више брзина —
БАМ! Хук беса ехо разговарао од гриффиндорцев на дну — Марцус
Флинт намерно блокирао Хари, и метла Хари скренута наравно, Хари 
држи се борила.
"Фаул!" - закричали гриффиндорцы.
Мадам Хооцх љутито поговорила са Флинтом, а затим именовао слободан ударац на гол 
Гриффиндор. Али у целој овој конфузији, наравно, Златни Снитч 
поново нестао из вида.
На дну, на трибинама, Дин Томас је викао: "послао га назад, судија! Црвена 
картица!"
"О чему причаш, Декан?" - рекао је Рон.
"Црвени картон!" - бесно узвикнуо Дин. "У фудбалу вам показати црвени картон 
и ти си выбываешь из игре!"
"Али то није фудбал, Декан", - подсетио га Рон.
Хагрид, међутим, био на страни Дина.
"Они морају да промени правила. Флинт могао да обори Хари с ногу ".
Да Ли Джордану је било тешко да се не прихвати нерешено страну.
"Дакле, након тога очигледан и одвратне преваре —"
"Џордан!" резала професор Мекгонагал.
"Мислим да је, након овог отвореног и одвратне прекршај..."
"Џордан, упозоравам вас—"
"Добро, добро. Флинт скоро убија Цатцхер Гриффиндора, што би могло 
да се деси са било ким, ја сам сигуран, тако да пенала у корист Гриффиндора, добијена Спиннером, који 
уклања га, нема проблема, и ми настављамо да игра, Гриффиндор и даље у власништву лоптом ".
Хари избегао из другог бладжера, који лети, револвинг 
то се догодило у опасној близини главе. Га метла изненада дрогнула,
застрашујући ролл. У делићу секунде учини му се да је он ће пасти. Он је чврсто скочио 
за метлу са обе руке и колена. Он никада није осетио ништа слично 
то је.
Ово се десило поново. То је било као да метла је покушала да га баци 
далеко. Али Нимбус Две Хиљаде није изненада одлучио да баци своје јахаче.
Хари је покушао да се окрене назад за поруке капије Гриффиндора — он је био половина намере 
питам Вуд прогласи тајм—аут - а онда је схватио да га метла 
потпуно изашла из-под своју контролу. Он није могао да га ротирате. Он уопште није могао да га усмери. То 
описывало слагалице у ваздуху, с времена на време правећи нагле взмахи 
покрета, који скоро пао са ногу.
Да Ли и даље коментарисао.
"Слизерин поседује лоптом — Флинт са квоффлом — пролази Спиннету — 
пролази Беллу — јак ударац Бладжером у лице, надам се, он је разбио му нос — само 
шалим се, професор — процена слизеринцев — "Не"...
Слизеринцы екултед. Изгледало је да нико није приметио
Метла Хари понашао чудно. То полако уносило га све горе, далеко 
од игре, дергаясь у покрету.
"Не знам шта је Хари мисли да он ради", - промрмља Хагрид. Он је зурио
кроз двоглед. "Да сам знала боље, ја бих рекао да је изгубио контролу над својим 
метлом ... али он није могао ..."
Изненада људи широм трибини почели да укаже на Хари. Га 
метла је почела да се котрља поново и поново, а он је једва успео да одржи.
Онда цела гомила ахнула. Метла Хари снажно грчу, и Хари 
слетел са ње. Сада он виси на њему, држећи се само једном руком.
"Са њом се нешто догодило, када Флинт га блокирао?" Симус 
шапнуо.
"Не може бити", - рекао је Хагрид дрхтавим гласом. "Ништа не може да спречи 
метле, осим моћне Мрачне магије — ниједно дете не би могао да уради са
Нимбус Две хиљаде".
При овим речима Хермиона је зграбио двоглед Хагрида, али уместо тога, да 
погледај на Хари, почела је грозничаво завири у масу.
"Шта то радиш?" простонал Рон са посеревшим лице.
"Знао сам", - ахнула Хермиона, - "Снејп, погледајте". 
Рон зграбио двоглед. Снејп је био у сред бине 
насупрот њих. То није све изгледа да иде луде очи са Харијем и нешто непрестано промрмља себи под нос. 
његов дах.
"Он нешто чини - заколдовывает метлу", - рекао је Хермиона.
"Шта нам је чинити?"
"Нека то ми је". 
Пре него што Рон могао да кажем још, иако реч, Хермиона је нестао. Рон
превео двоглед назад на Хари. Га метла вибрировала тако снажно, да је то било 
за њега је готово немогуће одржати се на њему дуже. Цела публика је била на
ноге, гледао је ужаснут, као Визли подлетел, да покуша да се повуче Хари тихо
на једну од својих метел, али ништа радили – сваки пут када су поред њега, у
метлом да скочи још горе. Они пао испод и закружили под њим, 
очигледно, надајући се да ће га ухватити ако падне. Маркус Флинт зграбио квоффл и 
постигао је пет пута, тако да нико то није приметио.
"Хајде, Хермиона", - у очају промрмља Рон.
Хермиона се пробија до подијума, где је стајао Снејп, и 
сада је трчао дуж реда иза њега; то није ни зауставио да се извини, јер 
она је ударио професора Квиррелла главом напред у први ред. Приближавање Снейпу, 
она чучну, извукао свој штапић и прошапта неколико пажљиво одабраних 
речи. Светло-плави пламен избила из њеног штапићи на хем плашт Снейпа.
Снейпу је, вероватно, тридесет секунди, да бисте разумели да је он у ватри. 
Изненадни крик јој је рекао да је испунио свој посао. Сабравши са ватром у мали 
теглу у џепу, она пробралась назад дуж низа — Снејп никада неће знати 
шта се десило.
То је било довољно. Једном у ваздуху, Хари је изненада био у стању да верати назад 
на своју метлу.
"Невил, можеш видети!", рекао је Рон. Невил је јецао у
Јакна Хагрида у последњих пет минута.
Хари је пролетео на земљу, када је публика видела, како је хлопнул у рукама 
држећи руку на уста, као да га овде стошнит - он је летео на терену са свим 
четвороножних избацили — и нешто златно пао му је у руку.
"Имам снитч!" - викао је он, машући им над главом, и игра 
завршена потпуна збрка.
"Он није ухваћен, он је скоро прогутала то", - и даље завијао Флинт 
двадесет минута касније, али то није имало никакве вредности — Хари не крши никаква правила 
а да Ли Џордан и даље радосно вичући резултате — Гриффиндор је победио са резултатом 
сто седамдесет поена против шездесет. Хари, међутим, ништа од тога није чуо. Њега 
припремио шољу јаке чаја у колиби Хагрида заједно са Рон и
Гермионой.
"То је био Снејп," објаснио Рон, " ми смо са Гермионой га видели. Он је био 
псовао своју метлу, промрмља, да не вози те у очи ". 
"Глупости", - рекао је Хагрид, који није чуо ни реч од онога што се десило 
поред њега на трибинама. "Зашто Снейпу да уради тако нешто?"
Хари, Рон и Хермиона гледали једни на друге, не знајући шта да кажем 
му. Хари је изабрао истину.
"Ја сам нешто сазнао о њему", - рекао је он Хагриду. "Он је покушао да прође поред 
том трехголовой пса на ноћ Вештица. Она га мало. Ми мислимо, он је покушао да украде 
оно што је она чува".
Хагрид пао кафу.
"Одакле ти знаш о Пушистике?" - питао је он.
"Пушистик?"
"Да, он је мој — купио га из грчког човека, кога сам упознао у кафани 
прошле године сам позајмио га Дамблдору да чувају—"
"Да?" - нестрпљиво упитан Хари.
"А сада, не питај ме више", - промукло је рекао Хагрид. "То је потпуно тајна, 
тако је".
"Али Снејп покушава да украде то". 
"Глупости", - поново је рекао Хагрид. "Снејп - наставник Хогвартса, он би урадио 
ништа слично".
"Па зашто, он је само да је покушао да убије Харија?" - узвикнуо је Хермиона.
Догађаји дана, наравно, чинило се предомислила о
Снејп.
"Учим проклетство, када га видим, Хагрид, ја сам све о њима читао! Ти мора да 
одржавати контакт очима, а Снејп уопште не моргал, ја сам га видео!"
"Кажем ти, ти си у заблуди!" - врело, рекао је Хагрид. "Ја не знам зашто 
Метла Хари тако се водио, али Снејп не бих покушати да убије ученика! Сада,
слушај ме, ти си све троје се меша у ствари које вас се не тичу. То 
опасно. Ви заборављате о овом псу, а ти заборави, да је чува, то је између
Професор Дамблдором и Николасом Фламелем —"
"Аха!", рекао је Хари, "значи, у томе је учествовао неко по имену Николас Фламель, 
да ли је то тако?"
Хагрид изгледао взбешенным на самог себе.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ПОГЛАВЉЕ БОГОЈАВЉЕНСКА
ОГЛЕДАЛО ЕИНАЛЕЖ
Са hristmas ће доћи. Једног јутра у сред децембра Хогвартс се пробудио
наћи себе покривен са неколико метара снега. Језера промерзли и Визли
близанци су били кажњени за магичне неколико грудве снега, тако да су пратили
Квиррелл око, одбијају од турбан. Тако нешто сове, који је успео да 
да се пробије кроз олујни небо, да испоручи пошту, морао да се лечи назад 
Хагриду, да их излечи, пре него што су поново били у стању да одлети.
Нико није могао да чека почетак распуста. Док је у Гриффиндоре 
у заједничкој соби и Великој сали беснео пожар, у корита сквозняками ходницима 
постало је ледено, а од оштрог ветра дребезжали прозора у учионицама. Најгоре од свега 
да ли су наставу проф Снейпа на дну, у тамнице, где их је дах расте у
пред њима је светла, и они су држали што је могуће ближе својим топлим котлова.
"Ми заиста тако ми је жао", рекао је Драко Малфой на једном од часова по зельеварению, " све оне 
људи који морају да остану у Хогвартсе на Божић, јер они никоме нису потребни 
код куће".
Говорећи то, он је гледао на Хари. Крэбб и Гойл усмехнулись.
Хари, који је отмерял исецкан у праху венци крылатки, игнорисао их је. Малфой 
после меча на квидич он је био још више непријатно него што је уобичајено. Доживљава гађење 
због тога, да слизеринцы изгубили, он је покушао да натера све да се смеје над оним што је широко отвори гаталинка заменити Хари као Азила следећи. Он је тада схватио 
да нико није нашао да је смешно, јер сви су били тако импресионирани како
Хари успеле да на својој взбрыкивающей метле. Дакле, Малфой, љубоморан и 
љут, вратио се злоупотребљавају над Хари о томе, да он нема овог породице.
Оно што је Хари није хтео да се врати на Тисовую улицу на Божић, је истина.
Професор Мекгонагал дошла пре недељу дана, рачуноводство списак 
студенти, који ће остати на одмор, и Хари уписан 
одједном. Он није поштедео себе, то би, вероватно, најбољи
Божић у његовом животу. Рон и његова браћа су такође остајем, јер господин
и госпођа Визли ишли у Румунији посети Чарли.
Када су изашли из тамнице на крају наставе у зельеварению, они су нашли велику јела 
ходник испред перегораживало дрво. Две огромне ноге вири доле 
и гласно пыхтящий звук предложио им да иза овог стоји Хагрид.
"Здраво, Хагрид, потребна нека помоћ?" - Питао Рон, просовывая кроз главу 
гране.
"Не, са мном је све у реду, хвала, Рон".
"Не можете да се удаљи од пута?" - зачу хладно нацртана глас Малфоя 
због своје спин. "Ви покушавате да зарадите додатни новац, Визли? Надате
да сам постане егерем, када си покинешь Хогвартс, претпостављам — та колиба од 
Колиба Хагрида, би требало да буде, изгледа палате у поређењу са оним на шта је навикао да твоја породица." 
Рон пожурио на Малфоя управо у тренутку када је Снејп пењање уз степенице.
"ВИЗЛИ!"
Рон пусти пре плашт Малфоя.
"Да га је изазвао, професор Снејп", - рекао је Хагрид, высовывая своје огромно 
волосатое лице из дрвета. "Малфой је insultin његове породице".
"Шта год да је, борећи се против правила Хогвартса, Хагрид", - рекао је
Снејп скатыванию. "Пет бодова са Гриффиндора, Визли, и будите захвални да то није тако 
више. У реду, моторно, сви ви".
Малфой, Крэбб и Гойл грубо оттолкнул поред дрвета, расејање
свуда шприцеви и цери.
"Ја сам се на њега", - рекао је Рон, решетка своје зубе иза леђа Малфоя, "у једном од 
пре неки дан сам се до њега..."
"Мрзим их обоје," рекао је Хари, "Малфоя и Снейпа".
"Хајде, не плаши се, ускоро Божић," - рекао је Хагрид. "Ево шта ћу ти рећи, 
пођи са мном и види Велика сала, изгледа невероватно".
Дакле, они су уследиле тројке за Хагридом и његов јелке у Великој сали, 
где професор Мекгонагал и професор Флитвик били заузети са 
Божићним украсима.
"Ах, Хагрид, последње дрво — ставите га у далеки угао, буди љубазан".
Сала је изгледао импресивно. Свуда висио венце од светог и имеле 
на зидовима, и не мање од дванаест највиших јелке су стајали око 
собе, неки блистала ситним сосульками, неки је било стотинама 
свећа.
"Колико дана вам је остало до празника?" Питао Хагрид.
"Само један", - рекла је Хермиона. "И то ме је подсетило на — Хари, Рон, имамо 
постоји пола сата пре вечере, ми би требало да буде у библиотеци".
"О да, ти си у праву", - рекао је Рон, отводя поглед од професора
Флитвик, који је од штапићи расцветали златне мехурићи, и он је допру за њима 
по гране новог дрвета.
"Библиотека?" - питао Хагрид, пратећи иза њих из публике. "Као пута пре 
бесплатно? Мало се занео, зар не?"
"О, ми не радимо", - радосно обавестио га Хари. "Од тада, као што си ти 
поменуо Николас Фламеля, ми смо покушали да сазнамо ко је он".
"Шта си ти?" Хагрид изгледао шокированным. "Слушај амо — ја сам ти говорио - 
баци то. Ти и даље, да чува овај пас".
"Ми само желимо да знамо, ко је Николас Фламель, то је све", - рекла је Хермиона.
"Ако само ви не желите да нам кажете и да нас избави од муке?" Додао Је Хари. "Ми смо 
би требало да буде, већ су видели стотине књига, и не можемо га наћи
било где — само нека нам наговештај — знам да је негде прочитао његово име ".
"Ја ништа не говорим", - одлучно је рекао Хагрид.
"Онда су нам само треба да схватим ово за себе", - рекао је Рон, и они су оставили Хагрида 
выглядевшим незадовољним и пожурио у библиотеку.
Од тада, они су заиста тражили у књигама име Фламеля
Хагрид бих дозволио исклизне из, јер како они да знају да је Снејп 
покушао да украде? Проблем је у томе што је веома тешко знати одакле да почне, 
не знајући шта да Фламель могао да уради, да се у књигу. Да га није било 
међу Великих чаробњака двадесетог века или најпознатијих магичних имена нашег времена
његова такође није било међу важних савремених магичних открића и
Проучавање најновијих достигнућа у магији. И онда, наравно, био 
огромна величина библиотеке; десетине хиљада књига; хиљаде полица;
стотине уским редова.
Хермиона она је извадио списак предмета и имена она је одлучила да за претрагу
док Рон строллед велики број књига и почео да се повуче са
полице насумице. Хари је дошао до ограниченог секције. Он је био 
неко време питао, не да ли је Фламель негде тамо. Нажалост, ви
потребна је посебно потписана белешка од једног од наставника, да завирите у било коју од забрањених књига 
и он је знао да никада неће добити. То су књиге 
садрже моћну Црну магију, никада не преподававшуюся у Хогвартсе, и да их читају само 
старији ученици уче напредним одбрану од мрачних вештина.
"Шта ти тражиш, дечак?"
"Ништа", - рекао је Хари.
Библиотекарша мадам Пинс замахнулась на њега умутити од перја.
"Онда боље да убраться одавде. Хајде — одлази!"
Желећи да је он био мало брже измислити неку причу, Хари напустио
библиотека. Он је, Рон и Хермиона је већ одлучила да им је боље да се не постављају мадам
Пенсне, где су могли наћи Фламеля. Они су били сигурни да ће она бити у стању да им кажем, 
али они нису могли да ризикују, да Снејп чуо да су ваша намера.
Хари чекао напољу у ходнику, да видите, нашли да ли су двојица других 
нешто, али он се није много надао. Они су тражили две недеље, 
после А, али пошто су имали само повремене тренутке између лекција, то је мало чудо 
они ништа нису нашли. Да им је заиста било потребно, па то је леп дуг тражи без
Мадам Пинс дисао им у потиљак.
Пет минута касније, Рон и Хермиона му се придружили, одмахујући главом.
Они су отишли на ручак.
"Ти си продолжишь потрагу, док ме не би, зар не?" - питао Хермиона.
"И дођоше ми сову, ако се нешто наћи".
"И ти могао бих да питам своје родитеље, да ли они знају ко је Фламель", - рекао је Рон.
"Било би безбедно их питати". 
"Веома безбедно, јер су оба тога, стоматолози", - рекао је Хермиона.
Чим је почео одмор, Рон и Хари превише добар провод, да 
много размишљам о Фламеле. Спаваћа соба је била у свом пуном поседу, и 
заједничка соба је била много пустее него обично, тако да су они били у стању да заузме добре 
столице поред камина. Они су седели сатима и сатима, једе све што су могли исецкајте на утикач за наздрављали 
хлеб, енглески мафини, марсхмаллоус — и размишљају о начинима 
изузетак Малфоя, о којима је било смешно говорити, чак и ако они нису радили. 
успети.
Рон је такође почео да тренира Хари магично шах. То је било баш као
Магловские шах, осим тога, да фигуре су живи, што чини игру веома сличан 
водич снагама у борби. Сет Рона је био веома стар и горе за ношење. Као и сви 
остало је, што је власник, она је некада припадала некоме од његове породице — у овом 
случају његовог деду. Међутим, стари шаховске фигуре уопште нису били мана. Рон 
знао их тако добро, да код њега никада није било проблема с тим, да их да раде оно што је желео.
Хари играо шахматными личностима, које му је позајмио Симус финниган-а, и они су 
да му не верују. Он још није био веома добар играч, и они су наставили да выкрикивать 
различити савети у његову адресу, што сбивало збуњујуће. "Не шаљу ме тамо, не могу да 
видиш ли га коња? Отишли да га, можемо себи дозволити да изгуби га ". 
На бадње Вече Хари легао да спава, предвкушая следећи дан за 
хране и забаве, али не очекујући никакве поклоне. Када се пробудио рано 
међутим, ујутру, прва ствар коју је видео била мала гомилица пакета у 
подножју његовог кревета.
"Срећан Божић", - се, рекао је Рон када Хари изашао из кревета и 
извучен огртач.
"Ти си превише", - рекао је Хари. "Ти си само погледајте на то? Имам поклоне!"
"А шта си очекивао, репа?", рекао је Рон, окреће на својој гомили, која 
био је много већи него код Хари.
Хари узе горњи свежањ. Он је био завернут у густу браон папир и 
нацарапано преко: "Хари, од Хагрида". Унутра је грубо вырезанная дрвени 
флаута. Хагрид, очигледно, исећи га сама. Хари протрубил — то је звучало мало 
као крик сове.
Други, веома мала премиса је белешка.
Примили смо вашу поруку и чинимо свој божићни поклон. Од
Ујка Вернон и тетка Петуния. У напомени је везан новчић у педесет пени.
"То је на пријатељски начин", - рекао је Хари.
Рон је био фасциниран педесет пенсами.
"Чудно!" он је рекао: 'Шта је облик! То је новац?"
"Можете их оставити себи", - рекао је Хари, смејући се над тим, како је био задовољан Рон. "Хагрид 
и моја тетка и ујак — дакле, ко је ово послао?"
"Изгледа, ја знам од кога је то", - рекао је Рон, благо порозовев и 
указујући на веома принце пијан свежањ. "Моја мама. Рекао сам јој да си ти ништа не очекујем 
поклони и — О, не", рекао моанед, "она сшила ти џемпер са Визли".
Хари поцепао парцела и открио дебео џемпер ручне израде 
смарагдно-зелене боје и велику кутију домаћи фондант.
"Сваке године, она шије нам џемпер", - рекао је Рон, окреће свој, 
"а мој увек џемперу".
"То је стварно сладак са својом стране", - рекао је Хари, покушавајући помадку, која је била веома 
укусно.
У свом следећем подарке такође су бомбоне — велика кутија чоколаде жаба 
од Гермионы.
Остао је само један свежањ. Хари подиже га и дотакао. Он је био веома лако.
Он одвијао га.
Нешто текучее и сребрно-сиви склизнуо на под, где је и лежао 
блиставим набора. Рон уздахну.
"Чуо сам о таквим", - рекао је он пригушеним гласом, роняя кутију са
Све укус пасуља, које је добио од Гермионы. "Ако је то оно што ја мислим — 
они су заиста ретки и заиста вредне".
"Шта је то?"
Хари је подигао сјајну сребрну тканина са пода. Она је била чудна на додир. 
На додир, као да је вода вплелась у материјал.
"То је огртач невидљиви", - рекао је Рон са изразом страха на лицу. "Ја сам сигуран 
то је— примерь то". 
Хари набросил огртач на рамена, и Рон викао.
"То је! Погледајте доле!"
Хари погледао доле на своје ноге, али они су нестали. Он је пожурио на 
огледало. Наравно, његов одраз смотрело на њега, само му је глава је висио 
у ваздуху, његово тело је било потпуно невидљиво. Он је извукао огртач на главу, и 
његов одраз у потпуности нестао.
"Постоји белешка!" - одједном је рекао Рон. "Од њега је имао белешка!"
Хари сдернул огртач и зграбио писмо. Написао уским, закольцованным рукописом 
натпис, који он никада раније није видео, били следећим речима:
Твој отац оставио то ме је пре своје смрти.
Време је да се врати то ти.
Користите ово са стварно.
Срећан вам Божић.
Потпис није било. Хари је зурио на белешку. Рон дивио 
његовог огртача.
"Ја бих све дао за такав", - рекао је он. "Све што желите. У чему је ствар 
?"
"Ништа", - рекао је Хари. Осећао сам се веома чудно. Ко је послао огртач? Да ли заиста 
он је некада припадала његовом оцу?
Пре него што је имао времена да кажем или да размисли шта даље, широм отворила врата спаваће собе 
и вбежали Фред и Џорџ Визли. Хари брзо запихнул плашт 
са видокруга. На њега док није желео да деле то са неким другим.
"Срећан Божић!"
"Хеј, види — од Хари, такође, има дукс са Визли!"
Фред и Џорџ су били обучени у плаве џемпер, са великим жутим Ф
на њему, други-г.
"Хари-то је боље него код нас, истина," - рекао је Фред, проширујући Хари
џемпер. "Она је, очигледно, улаже више напора, ако ниси члан породице".
"Зашто ти не имаш своје, Рон?" Захтевао Је Џорџ. "Хајде, 
надевай, они су слатке и топле".
"Мрзим font" - стидљиво простонал Рон, вуче јој кроз главу.
"На твом нема слова", - рекао је Џорџ. "Претпостављам да је она 
мисли да си не заборави своје име. Али нисмо глупи — знамо да нас 
име Грэд и Фордж".
"Шта је то шум?"
Перси Визли заглавио главу у врата са неодобрительным погледом. Он
јасно је добио на пола пута, разворачивала своје дарове, јер он је, такође, носио
пијан џемпер преко руку, која је Фред зграбио.
"Н уместо старосты! Надевай то, Перси, хајде, сви смо ставили наше, чак и
Хари је добио један ".
"Ја — не — желим —" Перси рекао је густо, као браћа близанци учинили
џемпер на главу, обарање поене на раме.
"И ви сте такође данас не седите са старостами", - рекао је Џорџ.
"Божић - време је за породицу".
Они су изнели Перси из собе лягушачьим марша, његове руке су биле притисне на странама 
његов џемпер.
Код Хари никада у животу није био такав божићне вечере. Сто масних 
пржене ћурке; планине печене и кувани кромпир; јела са чиполатами; 
супницы са грашком, посыпанным уљем, сребрни брод са густом, наваристой подливкой и сосом од брусница – 
и гомилу магичних крекера после сваких неколико метара дуж стола. Ове фантастичне успомене 
за странке били уопште не личе на оне патетично маггловские сувенира, који се обично куповали Дурсли 
са својим малим пластичним играчкама и танки папир главама унутра. Хари 
извукао магичну хлопушку са Фредом, и то не само хлопнула, она је експлодирала са експлозијом 
као из топа и окутала их све облака плавог дима, док из 
унутар експлодирала шешир контра-адмирала и неколико живих белих мишева. На спрату, у високим
Столом, Дамблдор је променио своју остроконечную шешир чаробњака на шешир са цвећем,
и забавно титтеред над шала, коју професор Флитвик само да је прочитао га.
По турском пратили пламених божићни пудинг. Перси скоро сломио своје 
зубе о сребрна чекић, вонзившийся у га кришка. Харри је гледао, као Хагрид добијању
црвеније и црвеније, у лице, када је позвао на још вина, и коначно љуби
Професор Мекгонагал у образ, која је, на запрепашћење Хари, хихикнула и 
поцрвенео, њен шешир прешао на његовој страни.
Када Хари, коначно је устао од стола, он је био напуњен гомилу 
разноразне ствари од крекера, укључујући и кутију нерастворљиве сјајне 
балони, сет за само-неговање брадавица и његов нови сет магичних шаха. 
Бели мишеви су нестали, а Хари се појавио неугодан осећај да ће да 
заврши божић вечеру госпођа Норис.
Хари и Визли су провели срећан дан, организовањем яростную игру у грудве 
на градилишту. Затим, прекривена, мокре и задыхающиеся, они 
вратио се на огњиште у заједничкој соби Гриффиндора, где Хари играо свој 
нови шаховски сет, импресивно изгубивши Рон. Он је сумњао да није био би 
таквог озбиљног пораза, ако би Перси тако снажно је покушао да му помогне.
После вечере, состоявшего од сендвича са турском, пышек, бисквита и божићне торте,
сви осећају превише добро фед и поспано, да нешто уради пре одласка на спавање, осим седети и гледати
Перси гонялся за Фред и Џорџ широм Гриффиндорской кули, јер су га украли 
икона старосты.
То је био најбољи божићни дан Хари у његовом животу. И још нешто 
не дао му мировања цео дан. Само када се попео у кревет, он је био у стању да 
слободно мисле о томе: о плашт-невидимке и о томе ко га је послао.
Рон, наевшийся турска и торте и не доживљава никакве мистериозних беспокойств, 
заспао готово одмах, чим задернул завесе на свој кревет са надстрешницом. Хари
перегнулся преко ивице свог кревета и извукао из-под јој огртач.
Огртач његовог оца... То је припадала његовом оцу. Он је дозволио материјал струиться према његовим рукама 
глатко као свила, лак као ваздух. Користите га добро, наводи се у меморандуму.
Он је требало да покушате ово, сада. Он оклизнуо из кревета и завернулся у огртач 
око себе. Гледајући доле на своје ноге, он је видео само месечина и сенке.
То је веома смешно осећај.
Користите га са стварно.
Изненада Хари осетио да је коначно пробудио. Цео Хогвартс био отворен за 
њега у овом кабаници. Узбуђење захлестнуло га, када он је стајао тамо у мраку 
и тишини. Он може да иде где год да кренете у овом случају, где год да идете, и Филч никада не би 
није научио.
Рон заворчал у сну. Да ли Хари га пробудим? Нешто која га чува 
пре — огртач његовог оца — он је осећао, да је овај пут — први пут — он је желео 
користите га сами.
Он је увукла из спаваће собе, отишао уз степенице, прешао у општу собу, 
и пролез кроз рупу у портрету.
"Ко је тамо?" - оштро повика Дебела Дама. Хари није рекао ништа. Он је отишао
брзо ходником.
Где он иде? Он је зауставио, његово срце лупа, и мислио. И онда 
до њега дошло. Запретная секција у библиотеци. Он би могао прочитати, колико дуго
како је волео онолико колико је требало да схватим ко је Фламель. Он је отишао, цртеж
огртач-невидљив, чврсто облегая га када је ишао.
У библиотеци је мрак, као смола и веома језиво. Хари упалио лампу да види свој 
пут дуж редова књига. Лампа изгледа тако, као да парила у 
ваздуху, и иако Хари осећао да је његова рука га подржава, од овог спектакла у 
њега најежим се водио по кожи.
Запретная секција је право у задњем делу библиотеке. Переступив 
опрезно преко конопца, отделявшую ове књиге од остатка библиотеке, он је 
подигао лампу да прочитате имена.
Они мало да му говорили. Их облупившиеся, избледеле златна слова гласили
речи на језицима које Хари није могао да разуме. Код неких уопште није било имена. На једној 
књизи је тамна мрља, страшно налик на крв. Косу позади 
на врату Хари усташе на глави. Можда му се то чинило, можда не, али он је мислио 
од књига дошла испод тихи шапат, као да су знали некога 
тамо је био онај ко није требало да буде.
Му је било потребно да почне негде. Пажљиво постављањем лампе на поду, 
он је посетио доњу полицу у потрази за занимљиве књиге. Његова пажња је привукао велики црни 
са сребром томе. Он је једва извукао, јер је она била 
веома тешка, и, држећи га на колену, дозволио јој да открију.
Продорна, застрашујући крв пискав поделили тишину — књига је 
неукусан! Хари ударио га, али крик трајао и трајао, један висок, 
континуирано, разрывающая уши нота. Он је још реелед назад и поништио своју лампу, 
која је одмах погасла. У паници он је чуо кораке приближава ходником 
споља — запихнув визжащую књигу назад на полици, он је потрчао за њом. Он је прошао
Филч у врата отварање; Пале, дивље очи Филча гледали право кроз њега, и
Хари је пала под мишицом Филчем руци и видело ходником, на
крици букве и даље јинглед у његовим ушима.
Он је изненада зауставио пред високим доспехом. Он је био тако 
заузет покушавајући да бежи из библиотеке, да није обраћао пажњу на то где је отишао 
. Можда због тога, што је био мрак, он уопште није свестан где се налази.
Он је знао да поред кухиња има оклоп, али он мора да буде, на пет спратова изнад. 
тамо.
"Питали сте ме контактирате директно на вас, професор, ако неко 
лута ноћу, и неко је у Затвореном делу библиотеке
".
Хари осећао као крв боја одводи из његовог лица. Где год он био, Филч морао да 
да знате кратак пут, јер његова блага, инсинуацијама глас звучао све ближе, и, на његов 
ужас, ово је Снејп, који је одговорио: "Запретная секција? Па, они не могу бити 
далеко, ми их цатцх ". 
Хари седе мирно као што је на мом путу, када Филч и Снејп појавио иза угла 
испред. Они, наравно, нису могли да га видим, али то је био узак ходник, и ако су 
дошли су много ближе, онда погодили би се право у њега — огртач не омета му се 
густа.
Он је подржао даље тако тихо као што сам могао. Лево од њега била одшкринута врата. То 
је била његова једина нада. Он протиснулся кроз њега, без даха, покушавајући да не
помера га, и, на његово олакшање, он је успео да уђе у собу, тако да они 
ништа није приметио. Они су прошли праву прошлост, а Хари се наслонио на зид, 
дубоко дише, слушајући како затихают своје кораке. То је било близу 
веома близу. Прошло је неколико секунди пре него што је приметио да је било у соби, у којој је 
крио.
Изгледала је као слободан класа. Тамне обрисе столова и столица 
били су наслагани на зидовима, и тамо је била обрнута корпа за хартија од вредности – али 
прислоненная на зид лицем према њему, било је нешто што није изгледало као да је 
припадао томе, нешто што је изгледало тако, као да је неко само ставио је тамо да заштити 
то није спречило.
То је био велики огледало, висине до плафона, у богато украшен златни рам 
стоје на две когтистых шапама. По ободу је уклесан натпис 
у врху: Воздвигнутый осигу еру ойт убе кафру ойт на воси. Његова паника се повукла сада, када није било 
чује без звука о Филче и Снейпе, Хари приближи стаклу, желећи да 
погледај на себе, али опет не видим рефлексије. Он је стајао пред њим.
Морао притисните длан на уста, да би од плаче. Он 
нагло окренуо. Његово срце је лупало много яростнее, од када је књига
плакала — јер је видео не само себе у огледалу, али и цео 
гомиле људи, стоји директно иза њега.
Али соба је била празна. Дисање веома често, он је полако окренуо назад на 
огледало.
Тамо је он, огледа се у њему, блед и уплашен, и тамо, 
исказана иза њега су најмање десет других. Хари погледао преко рамена — 
али и даље постоји никога није било. Или су сви они, такође, невидљив? Био је заправо у
собу пуну невидљивих људи, и фокус овог огледала, што се одражава њихову,
невидљиви или не?
Он је поново погледао у огледало. Жена стојећи одмах иза њега 
одраз улыбалось му и махало руци. Он је одржао своју руку и осетио ваздух 
иза себе. Ако би то заиста био тамо, он би је дотакао, њихова размишљања су као 
близу једни другима, али је осећао само ваздух – она и остали постојала само у огледалу.
Она је била веома лепа жена. Имала је тамно црвена коса и очи - њен 
очи су исти као код мене, мислио Хари, придвигаясь мало ближе стакло. Светле 
зелено — исти облик, али онда је приметио да је она плаче;
насмејани, али у исто време плаче. Висок, мршав, блузи човек стоји
сидевший поред ње је прихватила. Он је носио наочаре, и коса му је била веома 
неопрятны. Они стрцао леђа, баш као Хари.
Хари је сада био тако близу огледало, да је његов нос скоро додирнуо 
нос у његове рефлексије.
"Мама?" - прошапта он. "Тата?"
Они су само гледали у њега, насмејана. И полако Хари всмотрелся у лице 
других људи у огледалу и видела други пар зелених очију, слично његовом, други 
нос, као да га, чак и мали мали старог човека, који је изгледао као да је имао нос Хари 
кнобби колена — Хари први пут у животу гледао своју породицу.
Грнчара насмешио и махали Хари, и он је погледао нестрпљиво назад у
их, његове руке чврсто притисне на стакло, као да је он надао, да ће до јесени
право кроз њега и до њих. Унутар њега је јака бол, пола 
радост, пола страшна туга.
Колико дуго је он стајао тамо, он није знао. Рефлексија није нестао 
и он је гледао и гледао, док далеки звук довео га у осећање.
Он није могао да остане овде, он је морао да пронађе свој пут назад у кревет. Он је поцепао поглед 
од лица мајке, шапнуо: "вратићу се", и пожурио из собе.
"Ти би могао да ме пробуди", - љутито је рекао Рон.
"Можеш доћи вечерас, ја се вратим, желим да вам покажем огледало.
"Ја бих желео да видим твоју маму и тату", - нестрпљиво је рекао Рон.
"И ја желим да видим целу твоју породицу, све Визли, моћи ћете да 
покажи ми своје друге браће и свих осталих".
"Ви можете да их видите у било старо време", - рекао је Рон. "Само идите ме кући 
овог лета. У сваком случају, може бити, тамо само показују мртвих људи. Жао ми је што не могу да 
наћи Фламеля. Поједи сланине или још нешто, зашто не једи 
ништа?"
Хари није могао да постоји. Он је видео своје родитеље и видети их 
вечерас поново. Он је скоро заборавио о Фламеле. То више није изгледало веома 
важна. Кога брине, шта ме је трехголовый пас? Да 
заиста имало вредност, украо да ли је то Снејп?
"Са тобом све у реду?" - питао Рон. "Ти си чудно изгледаш као".
Оно што је Хари плаши више од свега, било је оно што је он, можда, не можете да пронађете огледало
школа поново. Са Рон покривен његовог огртача, они су, такође, морао да прође још много тога
полако следеће ноћи. Они су покушали да понове пут Хари из библиотеке, 
скоро сат лутали кроз тамне ходнике.
"Ја сам замерзаю", - рекао је Рон. "Хајде да заборавимо о томе и да се вратимо".
"Не!" Хиссед Хари. Знам да је негде овде."
Они преминуо дух високе вештице, скользивший у супротном смеру, али 
више никога нису видели. управо у тренутку када је Рон почео да стење, да он замрзне ноге, 
Хари приметио оклоп.
"То је овде — само овде — да!"
Они распахнули врата. Хари бацио плашт са својим 
рамена и потрча према стаклу.
Тамо су они. Његова мајка и отац сијала у очима њега.
"Видиш?" Шапну Хари.
"Ја ништа не видим".
"Види! Погледајте их све ... да Их тако много...."
"Ја видим само тебе".
"Гледај на то као што треба, хајде, устани тамо где сам ја". 
Хари повукао у страну, али пошто Рон стајао пред огледалом, он није могао да види 
своју породицу више, само Рона у пиџами са паислеи.
Рон, међутим, фасциниран гледао у своју слику.
"Погледај ме!" - рекао је он.
"Ти видиш сву своју породицу, стоји око тебе?"
"Не — ја сам један - али ја сам други је — ја изгледам старији — и ја сам главни 
момак!"
"Шта?"
"Ја — ја носим значку, као и раније Бил, и имам у рукама 
куп факултета и куп квидич — такође сам капетан на квидич".
Рон поцепао поглед од овог величанственог спектакла , узбуђено да погледате
Хари.
"Мислиш, то је огледало показује будућност?"
"Како то може бити? Цела моја породица је мртва — дај ми још један поглед —"
"Ти си био један сви прошле ноћ, дај ми још мало времена".
"Имаш у рукама само куп у квидич, да у овом занимљиво? Ја 
желим да видим своје родитеље".
"Не корак на мене—"
Изненада бука напољу у ходнику, ставио тачку на њихове дискусије.
Они нису схватили колико су гласно разговарали.
"Брже!"
Рон поново бацио на њих огртач, када сјајне очи госпођа Норис 
појавио се иза врата. Рон и Хари је стајао савршено мирно, оба размишљајући о једном и истом 
питање — да ли је дошло огртач на мачкама? Чинило да је прошла читава вечност пре него што је она окренула и 
отишла.
"То је несигурно — она је могла да иде за Филчем, кладим се да, она је чула за нас.
Отишли".
И Рон извукао Хари из собе.
Следећег јутра снег и даље није истопио.
"Да ли желите да играте шах, Хари?" - питао Рон.
"Не".
"Зашто не можемо да сиђе и посети Хагрида?"
"Не... ти иди..."
"Ја знам о чему ти мислиш, Хари, о томе огледалу. Не врати се тамо 
вечерас".
"Зашто не?"
"Ја не знам, имам само лош осећај о томе — и у сваком случају, имате је 
превише кратко шишање. Филч, Снејп и госпођа Норис лутају 
око. Па шта ако су те не виде? Да, ако су налетео на тебе? Да, ако ти
оборите нешто?"
"Звучиш као Хермиона".
"Ја сам озбиљно, Хари, не одлази".
Али Хари је у глави била само једна мисао: да се врати у себе 
пред огледалом, и Рон није хтео да га заустави.
У ту трећу ноћ он је нашао свој пут брже него раније. Он је ходао 
тако брзо, да је знао, да производи више буке него што је било разумно, али он никога није срео 
.
И тамо су га мајка и отац, поново насмејани на њега, и један од 
његовог деде, радосно кивающий. Хари пао је на под испред 
огледало. Тамо није било ништа да га спрече да останем овде целу ноћ са својим
породица. Ништа уопште.
Осим —
"Па — опет, Хари?"
Хари је сматрао да је његова унутрашњост претворила у лед. Он је погледао.
За једним од столова на зид седео не неко други, као Албус Дамблдор.
Хари, би требало да буде, отишао право поред њега, тако очајнички желећи да дођете до огледала, да 
не приметио га.
"Ја — ја се не види вас, господине".
"Чудно, колико је кратковид може да вас невидљивост", - рекао је
Дамблдор и Хари са олакшањем видео да се смеје.
"Дакле", - рекао је Дамблдор, соскальзывая са стола, да седи на поду са
Хари, "ви, као и стотине до тебе, открио чари Огледала 
од Эриседа".
"Нисам знао да је он се тако зове, господине". 
"Али претпостављам да сте већ схватили, шта он ради?"
"Ово је — па— то ми показује моју породицу —"
"И на њему је приказан сам твој пријатељ Рон у улози старосты".
"Као што си научио?"
"Не треба ми огртач да постане невидљив", - тихо је рекао Дамблдор.
"Сада, можете помислити да је показује нам свима Огледало Эрисед?"
Хари одмахну главом.
"Дозволите ми да објасним. Најсрећнији човек на земљи могао да уживају 
Огледало Эриса као обичан огледала, то јест, он је погледао у њега и видео 
себе управо као што је он. Помаже ли ово?"
Хари мислио. Онда је полако изговорио: "То нам показује шта желимо...
шта год желимо ..."
"Да и не", - тихо је рекао Дамблдор. "То нам показује не више, а не мање 
него што је дубоко, што је очајну жељу наших срца. Ви који никада 
није знао своју породицу, видите како они стоје око вас. Роналд Визли, који 
увек је био у сенци своје браће, види се усамљено, најбољи 
од свих њих. Међутим, то је огледало нас неће дати ни знања, ни истине. Мушкарци 
чахли пре тога, зачарани оним што су видели, или су се водио
луди, не знајући, да ли заиста оно што она открива, или чак могуће.
"Сутра Огледало перевезут у нови дом, Хари, и ја питам 
да те више не траже га. Ако сте икада наићи са овим, сада ћете 
спремни. Немојте се спустио на сновима и забораве да живе, запамтите то.
А сада, зашто не ставити на овај дивни плашт назад и не иду у кревет?"
Хари је устао.
"Господине— професор Дамблдор? Могу ја да вас питам нешто о чему?"
"Очигледно, ти си само то урадио", - насмешио Дамблдор. "Ви можете да ме питате 
међутим, још нешто".
"Шта видиш, кад гледаш у огледало?"
"Ја сам? Ја могу да видим себе са пар дебелих вунених чарапа ".
Хари отвори очи широм.
"Једна никада не може бити довољно чарапа", - рекао је Дамблдор. "Још један
Божић је дошао и отишао, а ја не добио ни један пар. Људи ће инсистирати на томе да 
поклони ми књигу ".
Само када се вратио у кревет, Хари свануло, да
Можда Дамблдор није био сасвим у праву. Али онда, помисли он, када је 
потресла скине Скабберса са својим јастук, то је веома лично питање.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ГЛАВА ТРИНАЕСТА
НИКОЛАС ФЛАМЕЛЬ
Д амблдор убедио Хари не идите у потрази за Огледало Эриседа
опет и до краја божићних празника плашт-остао невидљив 
преклопљеним на дну његове груди. Хари бих да је тако лако да се заборави оно што је он видео у 
огледалу, али он није могао. Њега су почели да сан ноћне море. Изнова и 
поново му снились његови родитељи, нестају у бљеску зелено светло, 
док је висок глас титтеред од смеха.
"Видиш, Дамблдор је био у праву, то је огледало могло би вас луд", - рекао је
Рон, када је Хари је рекао да му о тим сновима.
Хермиона, која се вратила на дан пре рока почело је другачији
поглед на ствари. Она је поцепана између ужасом на мисли о Хари, као
кревет, роминг школи три ноћи заредом ("ако Филч те ухватили!"), и
фрустрација је у томе, да он није сазнао ко је Николас Фламель био.
Они су скоро изгубили наду да ће икада наћи Фламеля у књизи библиотеке, 
иако Хари и даље био сигуран да је негде прочитао то име. Чим семестар 
је почела, они су се вратили на десятиминутному преглед књига током своје 
прекида. У Харри је било чак и мање времена, него друга два, јер тренинг на квидич 
почела поново.
Дрво је радио са тимом теже него икада. Чак и бескрајна киша која је
заменивший снег није могао да га поквари расположење. Визли су се жалили 
да Вуд је постао фанатик, али Хари је био на страни Вуд. Ако би они победили 
у свом следећем мечу, против Хаффлпаффа, они су претекли Слизерин на факултету 
први пут за седам година освојили првенство. Поред жеље да се победи, 
Хари је открио да је имао мање од ноћних мора, када је уставал после тренинга.
Затим, током једне посебно мокром и прљавом тренинга, Воод 
рекао је тиму мало лоших вести. Он је само веома љута на Визли, 
који су наставили да бомбардују једни друге ронити и притворялись да падају са својих метел.
"Може, доста зајебавања!" повика. "То је управо оно због чега 
ми изгубити меч! Овај пут суди Снејп, и он ће бити у потрази за 
било који разлог да скине наочаре са Гриффиндора!"
Џорџ Визли је заиста пао са своје метле на овим речима.
"Судећи Снейпа?" - шта? - пролепетал он са устима пуним блата. "Када 
он икада судио меч на квидич? Он ће бити неправедан, ако можемо 
побећи Слизерин".
Остали чланови тима су слетели у близини са Џорџом да превише да се жале.
"То није моја кривица", - рекао је Вуд. "Ми само треба да се уверите да играмо
чиста игра, тако да Снейпа нема разлога да није кривица до нас."
То је све веома добро, помислио Хари, али он је имао још један разлог за 
не желе да Снејп је био поред њега, док он игра у квиддич....
Остатак тима је касно да разговарају једни са другима, као и обично, на крају 
тренинг, али Хари је одмах кренуо назад у заједничку собу Гриффиндора, 
где је нашао Рон и Хермионе играју шах. Шах су једино занимање
Хермиона је икада изгубио, да је, по мишљењу Хари и Рон, било веома добро за њега.
"Не разговара са мном тренутак", - рекао је Рон када Хари седе у близини. 
са њим: "Ми треба да се фокусира—" Он је ухваћен поглед Хари.
"Шта ти је то? Изгледаш ужасно".
Говори тихо, да нико други није чуо, Хари је рекао да две другима 
о изненадној, зловещем жељи Снейпа постати судија на квидич.
"Не играј се", - одмах је рекла Хермиона.
"Реци ми, шта си болестан", - рекао је Рон.
"Претенд да ломаешь корак", - предложио Хермиона.
"Заиста сломай корак", - рекао је Рон.
"Ја не могу", - рекао је Хари. "Нема другог Цатцхер. Ако сам откажусь, 
Гриффиндор уопште неће моћи да се играју".
У овом тренутку Невил срушио у заједничку собу. Како му 
успео пузање кроз охладите на преклоп кроз рупу у портрету, остао само нагађати, јер га ноге
био склеен са чињеницом да су одмах сазнали како Ормарић за ноге
Проклетство. Му је, мора бити, морао да скочи зека скроз до куле Гриффиндора.
Све роллинг од смеха, осим Гермионы, који је скочио и 
извршио контрзаклятие. Ноге Невила раздвинулись, и он је порастао на ноге, 
дрхти. "Шта се десило?" - Питао Хермиона је, сумирајући га до стола, да седи поред
Хари и Рон.
"Малфой", - дрхтавим гласом, рекао је Невил. "Срео сам га у близини библиотеке. Он је рекао 
он је тражио некога да вежбате у овој ".
"Иди на проф Мекгонагал!" Хермиона покушавајући да убеди Невила. "Реците о њему!"
Невил одмахну главом.
"Ја не желим нове невоље", промрмља он.
"Ти треба да му се супротстави, Невил!" - рекао је Рон. "Он је навикао да 
корак на људе, али то није разлог да се иде пред њим и 
олакшати задатак".
"Не треба да ми каже да сам довољно храбар да се у Гриффиндоре, 
Малфой већ је то урадио", - брат је Невил.
Хари пошарил у џепу своје хаљине и повукао чоколаде жаба, 
најновије из кутије, коју Хермиона је поклонила му на Божић. Он јој је дао
Невиллу, који је изгледао тако, као да је то-то је заплачет.
"Стојите дванаест Малфоев", - рекао је Хари. "Расподеле Шешир изабрала
ти си за Гриффиндор, зар не? А где Малфой? У вонючем Слизерине.
Усне Невила твитцхед у слаб осмех, када је он разворачивал жабу.
"Хвала вам, Хари...мислим да ћу отићи у кревет....Да ли вам је потребна разгледница, ти си 
узмите их, зар не?"
Када је Невил је отишао, Хари погледао на Чувену карту Чаробњака.
"Поново Дамблдор, - рекао је он - Он је био први, кога сам икада ..."
Он уздахну. Он је зурио на задњу страну картице. Онда је погледао на Рон 
и Хермионе.
"Нашао сам га!" - прошапта он. "Нашао сам Фламеля! Ја сам вам рекао да је прочитао 
то име негде раније, ја сам га прочитао у возу, иде овде — слушај ово:
'Дамблдор је посебно познат по својој победом над тамним чаробњак
Гриндельвальда 1945. године за отварање дванаест начина коришћења драгонисх крви и 
за његов рад на алхемије са својим партнером Николасом Фламелем!"
Хермиона је скочио на ноге. Она није изгледала такав взволнованной од тада, као што су 
добили назад оцене за свој први домаћи задатак.
"Остани тамо!" - рекла је она и отрча уз степенице до спальням девојке 
. Хари и Рон једва имали времена да размене озадаченными ставовима, пре него што 
она је бацила назад са огромном старом књигом у рукама.
"Никада нисам мислила да завирим овде!" узбуђено промрмља. "Ја сам узео то 
пре неколико недеља у библиотеци, да мало читају".
"Светлост?" - питао Рон, али Хермиона велела му помолчать, док она не види 
нешто, и почео грозничаво окретањем странице, мрмљајући нешто себи под нос 
.
Коначно је нашла оно што је тражила.
"Знао сам! Тако сам и знао!"
"Ми већ може да се говори?" ворчливо питао Рон. Хермиона је игнорисала 
његов.
"Николас Фламель," драматична промрмља, " једини познати произвођач 
Магичног камена!"
То је оставило није баш онај ефекат који она очекивала.
"Шта?" - питали Хари и Рон.
"О, да будем искрен, ви двоје, не читате? Погледајте, прочитајте ово".
Она је гурнуо на њих књигу, и Хари са Рон прочитали:
Древно учење алхемије у вези са израдом Магичног камена, 
легендарни супстанце са невероватном снагом. Камен претвара било 
метал у чисто злато. Она такође производи Еликсир Живота, који ће учинити
пијем Бесмртни.
Током векова било је много извештаја о Магичном камену, али 
једини постојећи тренутно камен припада господину Николасу Фламелю, познатог
алхемичар и љубитељ опере. Господин Фламель, отпраздновавший прошле године свој шест стотина шездесет пети рођендан, уживају у миран живот у Девоне са супругом Перенель (шест 
сто педесет осам).
"Видиш?", рекао је Хермиона, када Хари и Рон завршили. "Пас, мора бити, 
штити Чаробни камен Фламеля! Кладим се, он је затражио Дамблдора сачувајте га у безбедности 
за њега, јер они су пријатељи, он је знао да је неко лов за њим, то је разлог зашто је он 
желео да Камен уклоњен из Гринготтса!"
"Камен који чини злато и не даје ти икада умрети!" - рекао је Хари.
"Није ни чудо да је Снејп лов за њим! Било би желео да то ". 
"И није ни чудо што није могао да пронађе Фламеля у том Истраживању недавних
Догађаја у магији", - рекао је Рон. "Он није сасвим недавно, ако му шест 
сто шездесет пет, зар не?"
Следећег јутра на заштити од мрачних вештина, корекција 
различити начини за лечење уједа вукодлака, Хари и Рон још увек расправља 
шта би они урадили са Чудотворни камен, ако је код њих био. Само кад Рон рекао 
шта ће купити свој тим на квидич, Хари се сетио о Снейпе и 
предстојећем мечу.
"Ја ћу играти", - рекао је он Рон и Гермионе. "Ако то нећу учинити, све
Слизеринцы ће мислити да сам само превише уплашен да се састане лицем у лице са Снейпом. Ја ћу показати them...it сам 
заиста сотру осмехе са својих лица, ако ми победити ".
"До тада, док смо уклонити те са поља", - рекао је Хермиона.
Међутим, како се приближавате утакмице Хари нервозан све више и више, 
шта год да је рекао да Рон и Гермионе. Остали чланови тима нису били превише кул, 
превише. Идеја да претекне Слизерин у домаћем првенству је 
дивно, нико не уради у року од седам година, али ће омогућити да ли им то, 
тако пристрасан судија?
Хари није знао, чинило му се то или не, али изгледало је као да је 
наставља се суочити са Снейпом, где би тај ни отишао. С времена на време он је чак питао, не
Снејп изишавши иђаше за њим, покушавајући да ухвати га сами. Лекције напитака воље 
у неку врсту недељни мучење, Снејп је био тако страшно у односу на Хари. Могао бих
Снејп, можда знао, оно што су научили о Филозофском камену? Хари није знао 
разумео, као што је могао — и све исто понекад код њега било страшно осећај да је Снејп могао 
чита мисли.
Хари је знао, када су желели да му се забавите у близини свлачионице 
следећи дан Рон и Хермиона се питали, да виде да ли су икада
он је поново жив. То није био оно што бисмо назвали утеха. Хари једва чу 
речи ободряющей говора Вуд, када је натягивал своју квиддичную плашт и узео свој
Нимбус Две хиљаде.
Рон и Хермиона је, у међувремену, пронашли место на трибинама близу
Невил, који није могао да схвати зашто су изгледали као суморни и смета, или зашто 
обојица су донели своје чаробне штапиће на меч. Хари и не сумња, да је Рон 
и Хермиона тајно практикује чаролија "Раздвигание ноге". Они су позајмили 
идеју од Малфоя користити то против Невила и били су спремни да користе то против Снейпа, ако је 
емисија било какве знаке жеље повредити Хари.
"Дакле, не заборавите, то је умртвљујућих мишићно-коштаног система", - промрмља Хермиона је, када је Рон 
гурнуо штап у рукав.
"Знам", - одбрусио Рон. "Не нађе грешку".
По повратку у свлачионицу, Дрво преселио Хари у страну.
"Не желим да притиснете на вас, Потер, али ако нам икада требати скорейшая хватање 
Снитча, онда је то сада. Завршите игру пре него што Снејп може да користи Хаффлпаффа превише
доста."
"Цела школа ће бити тамо!" - рекао је Фред Визли, вглядывающаяся у
врата. "Чак и — да ми пропадне — Дамблдор је дошао да види!"
Срце Хари је направио салто.
"Дамблдор?" - упитао је, журе на врата да се уверите. Фред је био у праву.
Нема сумње, црна брада.
Хари могао да се гласно насмејао се са олакшањем, он је био у безбедности. Тамо је био
једноставно ни за шта Снејп не бих се усудио да покуша изазвати му штету, ако Дамблдор је био
гледате.
Можда зато Снејп је изгледао толико љут када тима парадирали 
на терену, да је Рон је такође приметио.
"Никада нисам видео да Снејп изгледао тако зло", - рекао је он Гермионе. "Види — 
они одлазе. Ох!"
Неко проддед Рон у потиљак. То је био Малфой.
"О, жао ми је, Визли, ја сам те тамо није приметио".
Малфой широко се насмешио Крэббу и Гойлу.
"Питам се колико дуго Потер ће остати на својој метли на овај пут? Неко 
желите кладити? А како би било да тебе, Визли?"
Рон није одговорио; Снејп само да именовао Хаффлпаффу пенала, јер
Џорџ Визли је покренуо у њега Бладжером. Хермиона, у којој су сви прсти су 
прешли на коленима, пажљиво гледала, прищурившись, на Хари, који је кружио над игром 
као соко, высматривающий Снитч.
"Знаш, као, по мом мишљењу, они бирају људи у тим Гриффиндора?"
гласно је рекао Малфой неколико минута касније, када је Снејп доделио је Хаффлпаффу још један 
казна, без икаквог разлога. "Они доживљавају сажаљење према људима. Видиш, то је Потер,
немају родитеље, онда је Визли, који нема новца — си 
мора да буде у тиму, Лонгботтом, ти немаш мозга ".
Невил јарко црвене, али се окренуо на свом месту лицем у Малфою.
"Ја стојим дванаест таквих као што си ти, Малфой", промрмља он, муцање.
Малфой, Крэбб и Гойл взвыли од смеха, али Рон, још увек не усуђујући се да 
не усуђујући се да одвојите поглед од игре, рекао је: "Ти реци му, Невил".
"Лонгботтом, ако би мозгови су златне, ти би био сиромашнији Визли, и 
то о нечему говори".
Нерви Рон и тако били су обухватили до крајњих граница од анксиозности 
о Хари.
"Упозоравам те, Малфой, још једна реч—"
"Рон!" - изненада рекла је Хермиона, "Хари—"
"Шта? Где је?"
Хари је изненада направио спектакуларни скок, вызвавший уздаси и 
одобравање публике. Хермиона је устала са прекрсти прсте у уста, када
Хари метком видело на терену.
"Ти среће, Визли, Потер, очигледно, приметио новац на 
земљи!" - рекао је Малфой.
Рон одбрусио. Пре него што Малфой схватио шта се дешава, Рон је био на врху 
на њему, повалив га на земљу. Невил је оклевао, а затим перелез кроз 
леђа га седишта да помогне.
"Хајде, Хари!" Хермиона је повика, скакање на своје место, да види
када Хари такмичио право на Снейпа — она чак није ни приметила, како Малфой и Рон вози 
око испод њеног седишта, или потасовки и визги, одлазећи из вртлога кулаков 
то су били Невил, Крэбб и Гойл.
Диже у ваздух, Снејп окренуо на својој метли баш на време да види 
нешто пресађивање пронеслось поред њега, промахнувшись на неколико инча — у следећој секунди, 
Хари је дошао из врхунцу, његова рука је била триумфально подигнута, Снитч сендвичу у 
руци.
Трибине су експлодирала; би требало да буде, то је био рекорд, нико никада није могао да се сети, да Снитч је ухваћен тако брзо. 
"Рон!
Рон! Где си ти? Игра је готова!" - узвикнуо је он. - "Рон! Где си?" Хари је победио! Ми смо победили!
Гриффиндор води!" - схриекед Хермиона, пританцовывая на свом месту 
и грли Парвати Патил у првом реду.
Хари скочио са своје метле у футе од земље. Он није могао да верује 
у то. Он је то учинио — игра је готова; она једва да је трајала пет минута. Када 
Гриффиндорцы высыпали на терену, он је видео како поред слетео Снејп са побелевшим лице 
и чврсто стиснутих усана — онда Хари осетио руку на свом рамену и погледао у
Насмејано лице Дамблдора.
"Велики посао", - тихо је рекао Дамблдор, тако да је могао да чује само Хари.
"Лепо је видети да ниси размишљао о томе огледалу...био заузет 
... савршено..."
Снејп горко сплюнул на земљу.
Неко време касније, Хари изашао из свлачионице један, да покупи свој Нимбус Два
Хиљаду назад у шталу за метел. Он није могао сетити да је икада осећао срећнији.
Сада он је заиста учинио нешто, што може да буде поносан - нико више не би могао рећи, да је он само 
његово име. Вечерњи ваздух никада није препоне тако слатко. Он је ходао 
по влажној трави, поново доживљава последњи час у његову главу, која је била срећан замућена месту:
Гриффиндорцы беже, да га подигне себи на рамена; Рон и Хермиона је у даљини 
скачу горе-доле, Рон подстиче кроз јака крварења из носа.
Хари је стигао до штале. Он се наслонио на дрвеним вратима и 
погледао Хогвартс, чији прозор је сијала у црвеном сјају залазећег сунца.
Гриффиндор испред. Он је то учинио, он је показао Снейпу....
И узгред о Снейпе...
Фигура у хауби брзо спустила на парадным корацима замка. Очигледно 
не желећи да се замеченной, она што је могуће брже отишао у запретному шуми.
Победа Хари испари из његове меморије, док је гледао. Он је научио фигуру 
крадущейся ход. Снејп, пробирающийся у шуму, док су сви остали били на вечери 
— шта се дешава?
Хари запрыгнул назад на свој "Нимбус Две хиљаде" и полетео. Тихо клизи 
на дворцу, он је видео, како Снејп трчање нестао у шуми. Он пође за њим.
Дрвеће је било толико дебео, да он није могао да види куда да оде Снејп. Он је летео 
круговима, све ниже и ниже, задевая горње гране дрвећа, док не чуо 
гласа. Он је склизнуо на њих и тихо слетео на високом буковом дрвету.
Он је опрезно попео се на једној од грана, чврсто држећи за свој
метла, покушавајући да нешто да види кроз лишће.
Доле у схади пропланку, стајао Снејп, али он није био један. Квиррелл 
такође, је био тамо. Хари није могао да анализирам израз његовог лица, али он је био 
заикающимся јачи него икада. Хари напета, да се ухвати, о чему они говоре.
"...д-не знам зашто си хтео да т-т-да се састане то је овде од свих н-места,
Северус..."
"О, ја сам мислио да држимо у тајности", - рекао је Снејп ледено гласом.
"На крају, студенти не треба да знате о Магичном камену".
Хари се нагну напред. Квиррелл нешто промрмља. Снејп 
прекинуо га.
"Ти си већ схватио како да прође поред ове звери Хагрида?"
"Н-н-али Северус, ја—"
"Ви не желите да сам био твој непријатељ, Квиррелл", - рекао је Снејп, чинећи корак 
до њега.
"Ја... ја не знам шта си ти—"
"Ти одлично знаш на шта мислим".
Гласно ухнула сова, и имао је скоро пала са дрвета. Он је узео у руке 
баш на време да чујем како Снејп каже: "— твој мали хокус-покус. Ја 
радујем".
"Н-али ја сам н-н-не—"
"Врло добро", - интервенисала Снејп. "Ускоро ћемо имати још један мали разговор, када 
имаш да ће време све размисли и реши, ко ти веран".
Он је бацио огртач на главу и строде у гостима са пропланцима. То је било
већ скоро мрачно, али Хари могао да видим Квиррелла, стоји потпуно непомично, као да је 
окамењене.
"Хари, где си био?" Пискнула Хермиона.
"Ми смо победили! Ти си победио! Ми смо победили!" - повикао Рон, залупивши Хари по 
леђима. "И ја сам ставио Малфою модрицу испод ока, а Невил покушао да нападне на Крэбба и
Гойл сами! Он је и даље без свести, али мадам Помфри каже да је са њим све ће бити у реду 
исправно — да причамо о томе како Слизерина! Чекам вас у дневној соби,
ми организовати журку, Фред и Џорџ украо колаче и остало
кухиње".
"Не мислим о томе", - рекао је Хари, без даха. "Хајде да нађемо празан 
собу, чекај док не чујете то ...."
Он је сигуран да Пивза нема унутра, пре него што затворите за њима врата, 
затим он им је рекао да је видео и чуо.
"Дакле, ми смо били у праву, то је Магични камен, и Снејп покушава да натера
Квиррелла да му помогне да га добијете. Он је питао да ли зна како да прође Флаффи — и он 
рекао нешто о "фокус-покусе" Квиррелла - мислим да постоје и друге ствари 
чували камен одвојено од Пушистика, вероватно, многе чари и 
Квиррелл створио би неко чаролија против Мрачних Вештина, које је Снейпу треба да хацк 
кроз ...
"Дакле, хоћеш да кажеш да је Камен сигуран само до тада, док Квиррелл суочава
Снейпу?" - встревоженно питао Хермиона.
"Он ће нестати на следећи уторак", - рекао је Рон.
ПОГЛАВЉЕ ЧЕТЫРНАДЦАТАЯ
НОРБЕРТ, НОРВЕШКИ РИДГЕБАЦК
Кеу иррелл, међутим, мора да је био храбрији него што су мислили. У наредним недељама 
изгледало је као да је заиста постао палер и тањи, али то не изгледа тако, 
као да он још није покварио.
Сваки пут када су пролазили ходником трећег спрата, Хари, Рон и
Хермиона прижимала уши на врата да се уверите да Пушистик још увек тамо 
режање унутра. Снејп скакале по соби у свом уобичајеном лошем расположењу, да 
наравно, значило да је Камен још увек у безбедности. Сваки пут, кад је Хари пролазио Квиррелла у ове 
дана, он је умирујућа начин насмејани на њега, и Рон почео отчитывать 
људи за оно што су смејали заиканием Квиррелла.
У Гермионы, међутим, било је на уму нешто више од Чаробни камен.
Она је почела да се износи распоред и обојених све своје белешке. Хари 
и Рон су да не смета, али она је наставила да убеди их да ураде исто.
"Хермиона је, пре испита још читава вечност".
"Десет недеља", - рез Хермиона. "То није вечност, то је као секунда до
Никола Фламеля".
"Али нам се не шест стотина година", - подсетио јој Рон. "У сваком случају, 
што си учишься, ви већ знате да је ово "А"".
"Шта да учим? Ти си луд? Да ли схватате да нам је потребно да прође 
ови испити, да се упише на други курс? Они су веома важни, ја сам морао да 
почео да учи пре месец дана, ја не знам шта ме се...."
Нажалост, наставницима, чинило се, мислили да у истом правцу, и да
Хермиона. Они су навалили на њих онолико кући ради, да ускршњих празника 
били су далеко од тога да овим смешним, као што је божић. Било је тешко да се опустите са
Гермионой поред тебе, читање дванаест начина коришћења драгонисх крви или практикующейся 
у кретању штапићи. Постанывая и зевање, Хари и Рон провели највећи део свог слободног времена 
они су са њом смо били седи у библиотеци, покушавајући да се изборе са свим својим додатним радом.
"Ја никада не сетим", - експлодирао Рон једног дана у дан, одбацујући 
перо и са болом гледајући у прозор библиотеке. То је био први заиста 
диван дан, који су имали у последњих неколико месеци. Небо је било јасно, боје незабудок, и 
у ваздуху осети приближавање лета.
Хари, који је тражио "Диттани" у "Хиљаду магичних биљака"
и Ноктију није подигнута, очи, све док није чуо, као што је Рон рекао: "Хагрид! Шта радиш 
у библиотеци?"
На видику појавио Хагрид, који је нешто прятал иза леђа. Он је изгледао 
веома је непримерено у свом молескиновом капут.
"Само смотрюсь", - рекао је он увертливым гласом, који је одмах привукао њихов интерес.
"А шта ви ту да урадите?" Он је изненада погледао сумњиво. "Не још" 
погледајте на Николас Фламеля, зар не?"
"О, ми смо открили ко је он некада давно", - рекао је импозантна Рон. "И ми смо 
знамо да чува овај пас, то је Ст—"
"Ш-ш-ш!" Хагрид брзо погледао около, да се уверите да неко не оверхеарс.
"Не вриштиш о томе, шта је са тобом то?"
"У ствари, постоји неколико ствари о којима смо хтели да вас питам", - рекао је
Хари, "о томе шта се чува Камен поред Пушистика —" 
"Ш-ш-ш!" - поново је рекао Хагрид. "Слушај, дођи са мном касније, ја не идем 
обећавам да ћу ти рећи све што желиш, имајте на уму, али не думпти о томе овде 
ученицима не би требало да знате. Они ће мислити да сам ти рекао —"
"Онда видимо се касније", - рекао је Хари.
Хагрид зашаркал далеко.
"Шта је он прятал иза леђа?" - замишљено питао Хермиона.
"Мислиш, то је некако повезан са Каменом?"
"Ја ћу да видим у ком делу је он био", - рекао је Рон, са кога је било довољно 
рад. Он се вратио кроз минут са гомилу књига у рукама и 
бацали их на сто.
"Змајеви!" - прошапта он. "Хагрид је тражио материјал о змајевима!
Баците поглед на то: Врсте змајева великој Британији и Ирској; Од јаја до
"Инферно", чувар водич змајева."
"Хагрид увек желео змаја, он ми је рекао о томе, када сам први пут срео 
са њим", - рекао је Хари.
"Али, то је против наше законе", - рекао је Рон. "Узгој змајева најављено је ван закона 
конвенцијом варлоцкс 1709. године, сви то знају. То је тешко зауставити
Магглы не би требало приметити нас, ако се држимо змајева у башти иза куће — 
у сваком случају, не можете да укроти змаја, то је опасно. Да ли би сте видели опекотине
Чарли отделался од дивљих змајева у Румунији ".
"Али у Британији нема дивље змаја?" - упита Хари.
"Наравно, постоји", - рекао је Рон. "Обични велшком зелене и гебридские
Црна. Код Министарства магије је рад на њиховом замалчиванию, ја могу да вам кажем. Наши 
као што смо, треба да настави да примењује магије на магглов, који су их приметили, да их 
заборавити."
"Дакле, шта је, дођавола, замишљен Хагрид?" - питао Хермиона.
Када сат времена касније су неко је куцао на врата колибе хунтсман, они
су били изненађени видевши да је све завесе су задернуты. Хагрид повикао "Ко је тамо?"
пре него што пустите их, а затим брзо затворио за њима врата.
Унутра је било удушающе вруће. Упркос чињеници да је дан био тако топло, гори у камину 
ватру. Хагрид припремио им чај и предложио ермине 
сендвичи, од којих су одбили.
"Дакле, ти си хтео да ме нешто питати?"
"Да", рече Хари. Није било смисла околишања. "Ми смо били 
желео бих да знам, да ли можете да нам кажете, да штити Чаробни камен поред
Пушистика".
Хагрид се намршти на њу.
"Наравно, ја не могу", - рекао је он. "Број један, ја не знам себе. Број
два, да је већ превише знам, зато ја никоме рећи, да ако бих могао. Са овим камена,
овде Фер добар разлог. Да га мало не украли од Гринготтса — претпостављам да си већ схватио 
разумео са овим и све то? Имам у глави не уклапа, одакле ти уопште знаш о Флаффи ".
"О, да, у реду, Хагрид, можда, ви и не желите да нам говоре, али ви заиста знате 
ти знаш све, шта се овде дешава", - рекао је Хермиона је топло, 
льстивым гласом. Брада Хагрида грчу, и они су могли да кажу да он је насмејана. "Ми смо 
заправо само питали, ко је вршио заштиту". Хермиона је наставила. "Ми смо
питам се, коме Дамблдор је веровао да је тако, да му помогне, осим тебе." 
Груди Хагрида раздулась под овим последњим речима. Хари и Рон обрадовали, гледајући на
Хермионе.
"Па, ја не мислим да може да оштети да ти кажем, да ... хајде да видимо ... он 
позајмио сам Пушистика...онда је неко од наставника наметнуо правописа...
Професор Спраут— професор Флитвик— професор Мекгонагал— " он је истакао крпеља 
загибая прсте, - професор Квиррелл, и сам Дамблдор урадили 
ништа, наравно. Чекај, ја сам нешто некога заборавио. Ах да, професор
Снејп".
"Снејп?"
"Да, још увек нису свесни тога, зар не? Слушај, Снејп је помогао да се заштитите 
камен, он не ће да га провуче ". 
Хари је знао да Рон и Хермиона су мислили као и он. Ако 
Снејп је учествовао у одбрани Камена, мора да је било лако да схватим 
као и други наставници чували га. Вероватно је знао све — осим 
изгледало је, чини Квиррелла и тога, како да прође Флаффи.
"Ти си једини који зна како да прође Флаффи. зар не, 
Хагрид?" - забринуто упита Хари. "И ти си да нико није рекао, зар не? Не 
чак и један од наставника?"
"Ни једна душа не зна осим мене и Дамблдора", - поносно је рекао Хагрид.
"Па, ово је већ нешто", промрмља Хари осталима. "Хагрид, можемо 
отворите прозор? Ја закипаю".
"Не могу, Хари, жао ми је", - рекао је Хагрид. Хари је приметио да је бацио поглед на ватру.
Хари је такође погледао на њега.
"Хагрид— шта је то?"
Али он је већ знао шта је то. У срцу ватре, под 
чайником, лежи велико црно јаје.
"А,", рекао је Хагрид, нервозно теребя своју браду, "То је— ух-ух да..."
"Где си га узео, Хагрид?" - питао Рон, согнувшись над ватром да се
ближи поглед на јаје. "То би требало да кошта читаво богатство".
"Победио", - рекао је Хагрид. "Прошле ноћи. Ја сам био у селу, попио мало 
и затеял игру картице са странцем. Мислим, он је био веома ми је драго што су 
добили ослободити од њега, тер да ли је искрен ".
"Али, шта ћеш са њим, када он вылупится?" - питао Хермиона.
"Па, ја сам овде мало прочитао", - рекао је Хагрид, чупање велику књигу 
испод јастука. "Узео је у библиотеци — Узгој змајева за
Задовољство и корист — то је, наравно, мало застарео, али све је ту. Држите 
јаја на ватри, јер су њихове мајке дише на њих, знате, и када су проклюнутся, 
сваких пола сата напоји их ведерком ракије помешане са пилеће крвљу. И погледајте
то је — како препознати различите јаја — оно што имам, норвешку
Ридгебацк. Они ретки, они су ".
Изгледао је веома задовољан собом, али Хермиона је - не.
"Хагрид, ти живиш у дрвеној кући", - рекла је она.
Али Хагрид није слушао. Он је зујање забавно, као он је одушевљен
ватру.
Дакле, сада им је било разлога за бригу: шта може да се деси
Хагридом, ако неко сазна да је он незаконито прятал змаја у својој колиби.
"Питам, шта је то - да живе миран живот", - уздахну Рон увече. 
вече по вечери су се једва изборили са свим додатним домаћим задацима, које им је дао.
Хермиона је сада такође почела да се износи распоред наставе за Хари и Рон. То 
сводило их са ума.
Онда, једног дана за доручак, Хедвиг донео Хари још једну поруку од
Хагрида. Он је написао само две речи: "Вылупляется".
Рон желео да пропустим гербологию и одмах се спусти у колибу. Хермиона 
и да чујем о томе не жели.
"Хермиона, колико пута у нашем животу ћемо видети змаја
вылупляющегося?"
"Имамо часове, код нас ће бити проблема, а то је ништа у поређењу са оним што
Хагрид ће бити унутра, када неко зна да је он чини —"
"Умукни!" Шапну Хари.
Малфой је на само неколико метара од њега и стао као на мом путу, да слушају. Као
много ли је чуо? Хари није свидело израз лица Малфоя.
Рон и Хермиона је тврдио скроз до гербологии и на крају,
Хермиона је пристала побегла на Хагриду са две другим током јутра
паузу. Када је у дворцу прозвенел позив на крају часа, све троје 
одједном су бацили лопатица и пожурио кроз територију на 
ивици шуме. Хагрид поздравио их, выглядя раскрасневшимся и узбуђен.
"То је скоро готово". Он их је позвао унутра.
Јаје лежи на столу. У њему су се дубоке пукотине. Унутра нешто 
кретање; одатле дошла испод смешно звук клика.
Сви они придвинули своје столице до стола и гледао, без даха.
Изненада зачу скребущий звук, и јаје покрета поделити. Дете 
змај флопнуо на сто. То није било баш лепо; Хари мислио да је изгледало 
како смятый црни кишобран. Његов шипастые крила су огромне у односу на 
мршав тело је црне боје, имао је дуга њушка са широким ноздрвама, обрубками рогова и 
Штрчи наранџасте очи.
Он кине. Пар варнице летео из његове њушке.
"Зар није лепа?" Промрмља Хагрид. Он испружи руку, да је пат
глава змаја. Он одбруси га по прстима, показујући оштре очњаке.
"Благослови га господ, види, он зна своју маму!" - рекао је Хагрид.
"Хагрид," питао Хермиона је, " како брзо расту норвешки ридгебацкс, 
тачно?"
Хагрид је требало да одговори, када боја изненада боја одводи из његовог лица 
он скочи на ноге и потрча ка прозору.
"У чему је ствар?"
"Неко је гледао у јаз између завесе — то је дете —
он трчи назад у школу".
Хари трчкарао до врата и погледао напоље. Чак и на удаљености било је немогуће 
грешке у њему.
Малфой је видео змаја.
Нешто у осмех, таившейся на лицу Малфоя у току следеће недеље 
чини се Хари, Рон и Хермионе веома нервозан. Они су провели највећи део свог слободног 
време у замраченој колиби Хагрида, покушавајући да образумить га.
"Само пусти га", - позвао Хари. "Избави га".
"Ја не могу", - рекао је Хагрид. "Он је сувише мали. Он ће умрети".
Они су гледали на змаја. Она је порасла три пута у дужини од свега
недеље. Дим је наставио да вырываться од његових ноздрва. Хагрид, не изврши своје обавезе по 
лову, јер змај отвлекал га од рада. Тамо су 
празне боце под ракије и пилеће перје по поду.
"Одлучио сам да га зову Норберт", - рекао је Хагрид, гледајући на змаја 
затуманенными очима. "Сада он заиста зна ме види. Norbert! Norbert! Где је то
Мама?"
"Он је сасвим спятил", - промрмља Рон на уво Хари.
"Хагрид," гласно рече Хари - дај му две недеље, и Норберт ће 
на исти дуг, као што је ваш дом. Малфой може да иде на Дамблдору у било ком тренутку".
Хагрид прикусил усну.
"Ја — ја знам да не могу да га задржи заувек, али ја не могу само бацити га, не могу".
Хари изненада окренуо Рон. "Чарли". рекао је он.
"Ти си превише теряешь самоконтролу", - рекао је Рон. "Ја Рон, да ли се сећате?"
"Не— Чарли — твој брат, Чарли. У Румунији. Истраживање змајева.
Могли би послати на њега Норберт. Чарли може да се брине о њему, а затим га вратити 
назад у дивљу природу!"
"Сјајно!" - рекао је Рон. "Шта је то, Хагрид?"
И на крају, Хагрид је пристао да они могу послати сову Чарли, да 
питам га.
Следећа недеља истегнути невидљиво. У среду увече Хермиона наћи
Хари је седео сама у принципу сали, још дуго након што су сви одлазили на
кревет. Сат на зиду само да је ударио поноћ, када портрет рупу експлозија
отвори. Рон појавио ниоткуда, када стаскивал са Харијем плашт-невидимку.
Он је био у колиби Хагрида, помажући му да се хране Норберт, који је сада 
јео мртвих пацова из фиоке.
"То је укусило мене!" - рекао је он, показујући им своју руку која је била обмотана у 
крваву марамицу. "Ја не могу држати перо у року од недељу дана. Ја кажем 
теби, да змај - стравично животиња, које сам икада срео, али оно, као Хагрид 
говори о томе, могло би се помислити да је то мало флуффи зеца. Када она ме укусило, он 
отчитал ме за оно што сам га напугала. А кад сам отишла, она пева му успаванку ".
У мраку прозор неко је куцао.
"То Је Хедвиг!" - рекао је Хари, полако пусти га. "Она ће добити одговор Чарли" 
одговор!"
Све троје савијене главе једни другима, да бисте прочитали поруку.
Драги Рон,
Како си? Хвала за писмо — било би ми драго да норвешки
Ридгебацк, али га испоручи овде неће бити лако. Ја мислим да је најбоље да ће 
пошаљите га са неколико мојим пријатељима, који ће доћи у посету ме следеће недеље.
Проблем је у томе што они не морају да буду виђени са незаконито змаја.
Да ли можете да подигне Риджбека на највећу кулу у поноћ у суботу?
Они могу да вас упознам тамо и покупи га, док је још мрак.
Пошаљите ми одговор што је пре могуће.
Са љубављу, 
Чарли
Они су гледали једни на друге.
"Имамо важности невидљиви", - рекао је Хари. "То не би требало да буде превише 
тешко је – мислим, кабанице довољно велики да покрије двоје од нас и Норберт".
То је био знак колико лоше је прошле недеље да су двојица других 
сложили са њим. Било шта, само да се отараси Норберт — и Малфоя.
Настала препрека. Следећег јутра укушенная рука Рон отекла до 
дупло више него што је уобичајено. Он није знао, да ли је безбедно да иде на мадам
Помфри — препознаје да ли је то залогај змаја? До вечери, међутим, није имао 
избора. Рез је стекао фаул нијанса зелене. Изгледало је као да имате Норберт 
очњаци су отровна.
Хари и Хермиона примчались у больничное крило на крају дана 
да бисте пронашли Рон у ужасном стању у кревету.
"То није само у мојој руци", - шапну он, "мада се такав осећај, да је она овде 
падне. Малфой рекао је мадам Помфри, да жели да позајми једну од мојих књига 
да је могао да дође и да треба да ме се смеје. Он је наставио да прети јој кажем 
шта се заправо ме укусило — рекао сам јој да је то био пас, али ја не мислим да је она ми верује
— Није требало да победи на утакмици у квидич, то је разлог зашто он то чини".
Хари и Хермиона је покушао да смири Рона.
"Све ће се завршити у поноћ у суботу", - рекао је Хермиона, али то уопште 
не уверио Рона. Напротив, он се нагло усправи и сломити зној.
"Поноћ у суботу!" - рекао је он хуски глас. "О, не, о, не — ја
само да се сетио — писмо Чарли је био у оној књизи, коју је однео Малфой, он ће 
сазнајте шта смо добили ослободити од Норберт ".
Код Хари и Гермионы није био у могућности да одговори. Мадам Помфри 
у том тренутку је пришао и приморала их да оду, рекавши да је Рон треба да се спава.
"Сада је сувише касно да се промени план", - рекао је Хари Гермионе. "Код нас нема 
време пошаље Чарли још једну сову, и то може бити наша једина шанса да се отараси 
Норберт. Ми ћемо морати да ризикујем. И имамо плашт-невидљив, Малфой 
он о томе не зна ". 
Они су нашли Фанга, кабанью пса, седи напољу са перевязанным репом 
када су отишли да кажете о томе Хагриду, који је отворио прозор, да разговара са њима.
"Ја те не впущу", - он надима. "Норберт на тешкој фази — ништа, шта ја 
није могао да се носи".
Када су му рекли о писму Чарли, његове очи напунише сузама, 
мада, можда је то било због тога што је Норберт само да ујео га за ногу.
"Ааа! Све је у реду, он је само узео мој ципела — само игра — то је само
дете је, на крају крајева ".
Дете ударио репом по зиду, присиљавајући дребезжать прозора. Хари 
и Хермиона се вратили у замак, осећајући да субота не може доћи брзо 
довољно.
Они би штедео Хагрида, када је дошло време да му кажем: 
збогом Норберт, ако они нису били толико забринути да им предстояло уради. То 
је била веома тамна, цлоуд ноћи, и они су мало закаснили, допиру до колибе Хагрида 
јер они су морали да чекају, док Пивз уберется са њиховом путу у ходнику, 
где је играо тенис на зид. Хагрид Норберт упаковане и
спреман у велики сандук.
"Он је имао много пацова и ракије Фер путовању", - рекао је Хагрид у
пригушен глас. "И ја сам спаковала га меду на случај, ако му бити усамљен".
Унутар фиоке вафтед рвущиеся звуци, које је изгледало као Хари, 
као да плюшевому поцепао главу.
"Док-док, Норберт!" Хагрид соббед, када Хари и Хермиона је покривен 
кутија мантией-невидљиви човек и сами залезли испод ње. "Мама 
никада те неће заборавити!"
Као што је успео да испоручи кутија назад у лоцк, они нису научили 
. Приближавање поноћи, када су дизали Норберт за мермерним степеницама у
лоби и кроз тамне ходнике. До друге степенице, а затим још један
– чак и један од кратчайших путева, предложених Хари, не много олакшала посао.
"Скоро дошли!" Хари је тешко дисао, када су стигли до ходника под 
највиша кула.
Затим нагли покрет испред њих су их нешто не падне 
фиоци. Заборављајући да су они већ невидљиви, они вжались у сенци, 
буље у тамне обрисе двоје људи, сцепившихся једни са другима у десет метара 
од њих. Обасја лампа.
Професор Мекгонагал, у клетчатом мантилу и мрежу за косу, држала Малфоя за 
ухо.
"Казна!" - повика она. "И двадесет поена са Слизерина! Роам 
где је пао усред ноћи, да ли се усуђују да—"
"Ви не разумете, професор. Долази Хари Потер — има 
змај!"
"Шта несусветная глупости! Како се усуђујеш рећи такву лаж! Хајде — ја ћу видети
Професор Снејп о теби, Малфой!"
Кул спирално степениште на врх куле је изгледало највише лако 
након тога ништа у свету. Само када су изашли на хладан ноћни ваздух 
они збацио плашт, радујући се, што опет може нормално да дише. Хермиона 
певали нешто као джиги.
"Ми Малфоя казна! Сам могао да пева!"
"Не треба", - саветовао јој Хари.
Цхуцклинг над Малфоем, они су чекали, Норберт скакале у свом 
фиоци. После десетак минута четири метле спикировали доле из 
мрака.
Пријатељи Чарли су забавној компаније. Они су показали Хари и Гермионе 
појасеве, који су изграђени, тако да они могу да виси Норберт између себе. Они 
све су помогли Норберту безбедно копча, а затим Хари и Хермиона је побрала 
руке осталима и веома их захваљено.
Коначно Норберт иде ... иде ... отишао.
Они соскользнули низ спирално степениште, њихова срца су били исти плућа, као и њихове 
руке, сада, када Норберт се ослободио од њих. Нема више змаја — Малфоя у притвору 
— шта може да поквари своју срећу?
Одговор на то је чекао у подножју степеница. Када су изашли 
у ходник, лице Филча изненада вырисовалось из мрака.
"Тако, тако, тако, - шапну он, - ми смо у невољи".
Они су оставили плашт-невидимку на врху куле.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ПОГЛАВЉЕ ПЯТНАДЦАТАЯ
ФОРБИДДЕН ФОРЕСТ
Горе не може бити.
Филч одведе их у кабинет професора Мекгонагал на другом спрату, 
где су седели и чекали, не говорећи једни другима ни речи. Хермиона је
дрхти. Оправдање, алиби и дивље приче прикривање јурили једни друге у круг
Мозак Хари, сваки слабији од претходног. Он није могао да разуме како су хтели 
овај пут выпутаться из невоље. Они су сатерани у ћошак. Како су могли 
бити толико глупи, да сте заборавили да огртач? Није било разлога на земљи, да
Професор Мекгонагал поднео је оставку би са оним што су они устали из кревета и пузали 
у школи у глуво доба ноћи, не говорећи већ о томе да се попне на највишу астрономски кулу 
на коју је било забрањено да иду, осим наставе. Додајте Норберт и 
плашт-невидимку и они са истим успехом могли би већ спаковати своје торбе.
Да ли мисли да је Хари, да горе бити не може? Он је био у праву.
Када се појавио професор Мекгонагал, то је довело Невила.
"Хари!" Невил је експлодирао, чим је видео два других. "Ја сам 
покушао да вас пронађу, да упозори, ја сам чуо Малфой говорио да ће те ухватити, 
он је рекао да си био кочница —"
Хари жестоко замотал главом, да Невил заткнулся, али професор
Мекгонагал видела. Она је изгледала више способне да издахните ватру, него Норберт, јер она 
стајала над њима троими.
"Ја никада не бих верује у то ни за кога од вас. Господин Филч каже да сте били
на спрату, на астрономске кули. Сада сат ноћи. Объяснитесь".
То је био први пут када Хермиона није била у стању да одговори на питање за наставника
. Она уставилась на своје папуче, фиксна, као статуа.
"Мислим да имам добру идеју о томе шта се дешава", - рекао је професор
Мекгонагал. "Не треба бити геније да схватим. Ви скормили Драко Малфою
неки петао и ловачка прича о змаја, покушавајући да га извуче из кревета и у
невоља је. Већ сам ухватила га. Претпостављам да мислиш да је то смешно, да Лонгботтом 
овде, такође, чули ову причу и веровали у њега?"
Хари ухватио поглед Невила и покушао да му кажем без речи, шта је то 
није истина, јер Невил изгледао тако збуњени и да им је нанета неправда. Сиромашни, неспретно
Невил — Хари је знао шта му је, мора бити, вреди покушати да их пронађе у мраку 
да их упозори.
"Ми се гади", - рекао је професор Мекгонагал. "Четири застава подиже са постеље за 
једну ноћ! Ја никада раније нисам чуо за тако нешто! Ви, мис Грејнџер, ја сам мислио 
имате више здравог разума. Што се тиче вас, господине Потер, мислио сам Гриффиндор значи за 
сте више него то. Ви сте сва тројица ће бити кажњени после лекција — да, и ви, господин
Лонгботтом, ништа не даје теби право ходања на школи ноћу,
посебно у наше дане, то је веома опасно — и педесет поена ће бити снимљен са
Гриффиндора".
"Педесет?" Хари узвикну — они ће изгубити предност, коју је освојио у 
последњем мечу на квидич.
"По педесет поена свима", - рекао је професор Мекгонагал, дахћући 
кроз свој дуг, истакао нос.
"Професор, молим вас—"
"Не можете—"
"Не указывай ми, шта могу, а шта не могу, Потер. А сада се вратите у кревет, све 
ви. Ми никада није било тако непријатно за студенте Гриффиндора."
Изгубљен сто педесет поена. То ће Гриффиндор на последње место. За једну 
ноћи су уништили све шансе да Гриффиндора на куп факултета. Хари осећао 
као да је дно његовог стомака провалилось. Како су могли да икада 
надокнадили изгубљено?
Хари није спавао целу ноћ. Он је чуо како Невил плаче у свом 
јастук, изгледало је као сат. Хари није могао да смисли шта да кажем, да 
да га утеши. Он је знао да је Невил, као и он сам, уплашен зоре. Да 
шта ће се десити када остатак Гриффиндор сазнаје да су натворили?
Прво гриффиндорцы, пролазећи поред огромних пешчани сат, који је забележено оцене факултета 
сутрадан су мислили да је дошло до грешке. Како су могли да изненада
на сто педесет поена мање него јуче? И онда прича је почела да се шири 
Хари Потер, чувени Хари Потер, њихов херој две утакмице на квидич 
изгубио све ове наочаре, он и још пар других глупих бруцоша. 
неколико година.
Из једног од најпознатијих и најцењенијих људи у школи,
Хари је изненада постао најомраженији. Чак Равенцлав и Хаффлпаффцы одврате од 
њега, јер сви су чезнули да виде како Слизерин ће изгубити куп факултета.
Где год Хари ни отишао, људи показују на њега прстом и не утруждали се смањењем гласа 
када су вређали га. Слизеринцы, са друге стране, пљескање, када је пролазио поред 
они свистели и подбадривали: "Хвала, Потер, ми смо код вас у дуговима!"
Само Рон остао поред њега.
"Они су све заборавити о томе кроз неколико недеља. Фред и Џорџ су изгубили гомилу 
бодова за све време, да су овде, и они су још увек допадају људима ". 
"Они никада нису изгубили сто педесет поена за један пут, иако, у 
су они? " несчастно упитан Хари.
"Па, не", признао је Рон.
То је мало касно да поправи штету, али Хари је обећао себи да не
се меша у оно што није његов посао од сада. Код њега је то било са
шнырял свуда и шпијунирао. Он је био толико стиди себе да је он отишао у Вуду 
и предложио да побегне из тима за квидич.
"У пензију?" Дрво громогласно. "Шта добро то ће дати? Како ћемо 
врати бар неке поене, ако не можемо да победи у квиддиче?"
Али, чак и квиддич изгубио своје задовољство. Остали чланови команде не причају 
са Хари током тренинга, и ако им је морао да говори о њему, они су га звали 
"Тражило".
Хермиона и Невил превише патили. Они су не тако лошим временима 
као Хари, јер они нису били тако добро познати, али нико није хтео са њима да разговара, 
превише. Хермиона је престала да привуче пажњу на часу, држећи 
са опущенной главом и раде у тишини.
Хари је био скоро ми је драго да испита су одмах иза угла. Цела студија 
он је морао да се бави, да побегне од својих страдања. Он је, Рон и Хермиона држали 
сами по себи, радили до касно у ноћ, покушавајући да запамтите састојке у 
сложене зельях, памтили чаролију и магије напамет, запоминали датума 
магичне отварања и побуне гоблина....
Затим, отприлике недељу дана пре почетка испита, нови 
решење Хари не меша ни у шта, да га не брине, је стављен на
неочекивани тест. Једног дана, враћајући се из библиотеке у самоћи, он је 
чуо је како неко хнычет од класу испред. Долази ближе, он је 
чуо глас Квиррелла.
"Не — не — само не поново, молим вас—"
То је звучало тако, као да је неко претио му. Хари придвинулся ближе.
"Добро — добро..." је чуо, како всхлипнул Квиррелл.
У следећој секунди Квиррелл истрчао из разреда, прилагођавања 
свој турбан. Он је био бледа и изгледао је тако, као да је то-то је заплачет. Он је изашао 
из видног поља; Хари није мислио да Квиррелл уопште приметио га. Сачекао 
Кораци Квиррелла није избледела доле, а затим погледао у разред. Тамо је било 
празна, али врата на другом крају била одшкринута. Хари је био на пола пута до њега, пре него што 
он је подсетио да је обећао себи да се не меша.
Свеједно, да ли би ставио дванаест Магичних камења, који су били у Снейпа 
само што је изашао из собе, и из онога што је Хари само да је чуо, Снејп је морао да иде 
са новим пружинистостью у поступи — Квиррелл, изгледало је да се на крају предао.
Хари се вратио у библиотеку, где Хермиона је прегледао Рон по
Астрономије. Хари рекао им да је он чуо.
"Значи, Снејп је то урадио!" - рекао је Рон. "Ако Квиррелл му је рекао како да се пробије
његова чаролија против мрачних сила—"
"Ипак, још увек постоји Пушистик", - рекао је Хермиона.
"Може бити, Снејп је научио како да прође поред њега, не питајући Хагрида", 
рекао је Рон гледа на хиљаде књига, која их окружује. "Кладим се, овде негде постоји 
књига у којој се говори како да прође гиганта трехголовой пса. Дакле 
шта нам је чинити, Хари?"
Светлост авантуру поново зажегся у очима Рон, али Хермиона 
одговорио пре него што је Хари био у стању да.
"Иди на Дамблдору. То је оно што ми је требало да уради давно. Ако покушамо да 
било шта да урадите сами, нас сигурно били избачени ".
"Али немамо доказа!" - рекао је Хари. "Квиррелл превише уплашен да нас подржи 
горе. Снейпу је потребно само да кажем да он не зна како да тролл је продрла на ноћ Вештица 
и да га није било и близу на трећем спрату — како ти мислиш, коме они ће веровати 
њега или нас? То није баш тајна, да ми га мрзимо, Дамблдор мислите да ми, то су измислили 
смислили да га отпусте. Филч није помогао би нам, чак и ако би од тога зависио његов живот, он је превише 
пријатељски са Снейпом, и што више студената бити протерани, боље, мисли он.
И не заборавите, ми не треба да знате о Камену или Пушистике. То 
Ће захтевати много објашњења.
Хермиона је изгледала одан, али Рон - нема.
"Ако ми само мало пошарим око—"
"Не," одлучно рекао је Хари, "ми смо већ довољно пошарили око".
Он пододвинул на себи карту Јупитера и почео да уче имена 
његови другови.
Следећег јутра Хари, Гермионе и
Невиллу за доручак су достављене менице. Све су исте:
Ваш притвор ће се одржати вечерас у једанаест сати.
Встретьтесь г Филчем у холу.
Професор Мекгонагал
Хари заборавио, да им још увек предстояло спровести хапшења у конфузији због бодова 
они су изгубили. Он је готово очекивао, да је Хермиона пожалуется, да је целу ноћ 
изгубљене студија, али она није рекла ни реч. Као и Хари, она је осетила да су они заслужили 
оно што су добили.
У једанаест сати увече су поздравиле са Рон укупно 
соби и сишао у лоби заједно са Невиллом. Филч већ био тамо
— и Малфой превише. Хари је такође заборавио да Малфой такође добио 
казну.
"Пратите ме," - рекао је Филч, палио лампу и узимајући их на улицу.
"Кладим се да сте два пута подумаете, пре него што опет сломити школских правила, зар не, 
а?" - рекао је он, лукаво гледа на њих. "О да ... тежак посао и бол - најбоље наставницима 
ако ме питате....Жао ми је само што су омогућили старим казнама отомрать ... срушити те 
за твоје зглоб на плафон на неколико дана, ланци, још увек имам у руци. 
канцеларија, држите их добро смазанными на случај, ако су икада морати...у Реду, да одмакнути, и 
не размишља о бекству сада, вама ће бити горе, ако ти је то ". 
Они зашагали далеко по мраку територији. Невил је наставио да принюхиваться. Хари 
питам, шта ће бити њихова казна. Би требало да буде, то је нешто стварно 
страшно, иначе Филч не би изгледало тако срећан.
Месец је био светао, али облаци, проносящиеся по њему, је наставио да баци их 
у таму. Испред Хари могао да види осветљена прозора колибе Хагрида. Затим 
они су чули далеки вапај.
"Јеси ли то ти, Филч? Пожури, желим да почнем".
Срце Хари воспрянуло; ако би они хтели да раде са Хагридом, то је 
не би било тако лоше. Олакшање би требало да буде, огледа на лицу, јер Филч рекао
"Претпостављам да мислиш да ти се свиђа са овим болваном? Па, размислите још једном,
дечак је у шуму да идете и ја сам веома погрешно, ако вам је све ће се вратити
у једном комаду."
При овим речима Невил издао тихо стењање, и Малфой престао као на мом путу. 
као што је на мом путу.
"Шуму?" - поновио је он, и његов глас звучао не тако хладно као и обично.
"Ми не можемо ући тамо ноћу — ту је пун разноразне ствари —
ја сам чуо, вукодлаци".
Невил за држање рукава плашт Хари и издао сдавленный звук.
"То је твој проблем, зар не?", рекао је Филч, његов глас је дрхтао од радости.
"Треба да размишљамо о овим вукодлацима пре него што си ушао у невољи, зар не 
си ти?"
Хагрид широким корацима пришао на њих из мрака, Фанг пратио на петама. Он 
носио свој велики самострел, а преко рамена он је висио тоболац са стрелама.
"О времену", - рекао је он. "Ја сам чека већ пола сата. Све је у реду, 
Хари, Хермиона?"
"Ми не би требало да буде са њима превише пријатељски, Хагрид", - хладно је рекао Филч. 
на крају крајева, они су овде да би се наказанными".
"Дакле, то је разлог зашто си касно, зар не?" - питао Хагрид, хмуро гледајући Филча. "Читаш предавања' 
им, а? 'Није твоја ствар да то уради. Ти си направио свој део, ја возьмусь за случај одавде 
".
"Ја ћу се вратити у зору", - рекао је Филч, "за оно што је остало од њих", - додао је он 
злобно, окренуо се и кренуо назад у замак, његова лампа, поскакивање, нестао 
у мраку.
Сада Малфой окренуо Хагриду.
"Ја не идем у шуму", - рекао је он, и Хари је лепо чути 
додир панику у његовом гласу.
"Да, ако желиш да остане у Хогвартсе", - бесно је рекао Хагрид. "Ти си 
уписао је погрешно, и сада ти морати да плати цену". 
"Али, то је ствар домаћег, ово не би требало да се укључе студенти. Мислио сам да ћемо бити 
копирање реплика или нешто слично томе, ако је мој отац знао да ја овим бавим, то би—"
"— ти рекао да је тако одлучено у Хогвартсе", - зарежао Хагрид. "Переписываю реплика!
Шта је од тога да је неко користи? Ти учини нешто корисно или уберешься вон. Ако си 
мислиш да је твој отац радије бих да те протерани, онда излази из замка и' 
собирайся. Иди даље ".
Малфой није прешао. Он је жестоко погледао Хагрида, али онда спустио поглед 
.
"У реду", рекао је Хагрид, " сада слушајте пажљиво, јер је то опасно 
оно што ћемо урадити вечерас, а ја не желим да ико ризиковао. Пратите ме. 
овде тренутак".
Он их је водио на самој ивици шуме. Високо држи своју лампу, он
указао на уске, извилистую земљаном путу, који је нестао у густом црном 
дрвећа. Поветарац развевал своју косу, када су гледали у шуму.
"Погледај тамо", - рекао је Хагрид, - "видиш овај јадник, сјајан на земљи? Сребро 
јадник? То је крв једнорога. Тамо у мусорном кофи лежи једнорог, тешко повређени од нечега.
Ово је други пут за недељу дана. Нашао сам једног мртвог прошле среде. Ми 
покушати да пронађе бедняжку. Можда ћемо морати да га спаси од патње ".
"А шта ако оно што може нашкодити единорогу, наћи нас први?" - питао Малфой, 
није у стању да сакрије страх у њеном гласу.
"У шуми нема ништа што би могло изазвати вам нашкодити, ако си са мном или
Фангом", - рекао је Хагрид. "И држите се стазе. У праву, сада смо разделимся на два дела и идемо по трагу у различитим правцима. 
две групе. Овде свуда крв 
место би требало да буде, пошатнулось, бар од јуче увече ".
"Желим да Фанга", - брзо је рекао Малфой, гледајући на дуге зубе Фанга.
"Добро, али упозоравам те, он је кукавица", - рекао је Хагрид. "Дакле, ја сам Хари, 
хермиона ће ићи на једну страну, а Драко, Невил и Фанг - у другу. Сада, ако 
неко од нас ће наћи једнорога, ми ћемо послати горе зелене варнице, зар не? Уклони све своје штапове
а сада потренируйся — то је све — и, ако неко доспе у невољу, додајте горе црвене варнице, 
и сви ћемо доћи и наћи вас — тако да будите опрезни — отишли ".
Шума је била црна и безмолвным. Мало углубившись у њу су стигли виљушку 
земаљски стазе, и Хари и Хермиона Хагрид отишли на левој трагу, док Малфой, 
Невил и Фанг отишли на десној.
Они су ишли на у тишини, савијен очи на земљу. С времена на време 
зрак месечине, пробивающийся кроз гране изнад главе, осветљен место сребрнасто-плава крв на 
опало лишће.
Хари је видео да Хагрид изгледао веома, да се не смета.
"Могу ли вукодлак убије једнорога?" Упита Хари.
"Није довољно брзо", - рекао је Хагрид. "Није лако ухватити једнорога, они 
моћне магичне створења. Никад нисам знао да неко може да трпи".
Они су пролазили поред замшелого пања. Хари чуо сипа вода;
негде у близини мора да буде поток. Тамо даље су мрље једнорога 
крв ту и тамо дуж кривудавим стазе.
"Ти си у реду, Хермиона?" Шапнуо Хагрид. "Не брините, то не може 
оде далеко, ако је то тако тешко оштећен, а онда можемо тер - да се крије ИЗА ЧИЊЕНИЦЕ
ДРВО!"
Хагрид зграбио Хари и Хермионе и оттащил их са стазе иза
висок храст. Он је повукао стрелу и то га убаците у свој самострел, подигао га, 
спремни да пуца. Све троје је био хеединг. Нешто скользило по мртав 
лишћа у близини: звук је био такав, као да по земљи излазне огртач. Хагрид је 
прищурившись, погледао у тамну стазу, али након неколико секунди, звук стих.
"Знао сам", промрмља он. "Овде има нешто што не би требало да буде". 
"Вукодлак?" Предложио Хари.
"То није био вукодлак, и 'она' такође није био једнорог", - рекао је смркнуто Хагрид 
. "Добро, хајде за мном, али сада пажљиво".
Они су отишли спорије, напрежући слух у потрази за најмањег звука. Изненада, 
на пропланку испред нешто дефинитивно шевельнулось.
"Ко је тамо?" Хагрид позвао. "Покажите — ја сам наоружан!"
И у клиринг изашао — да ли је то човек или коњ? До појаса - 
човек са црвеном косом и брадом, али испод виднелось сверкающее каштановое тело коња 
са дугом црвенкастим репом. Код Хари и Гермионы пад вилице.
"О, то си ти, Ронан", - рекао је Хагрид са олакшањем. "Како си?"
Он је дошао напред и тресла кентавру руку.
"Добро вече вама, Хагрид", - рекао је Ронан. Имао је дубоко, тужно 
глас. "Ти си хтео да пуца мене?"
"Не можете бити превише опрезни, Ронан", - рекао је Хагрид, паттинг по свом арбалету.
"У овој шуми да нешто није у реду. То је Хари Потер и Хермиона
Грејнџер, узгред. Ученици у школи. А то Ронан, вас двоје. Он 
кентавр.
"Приметили смо", - тихо је рекла Хермиона.
"Добро вече", - рекао је Ронан. "Ви сте ученици? И много ли можете да научите да 
у школи?"
"Ем—"
"Мало", - стидљиво одговорио Хермиона.
"Мало. Па, ово је већ нешто". Ронан уздахну. Бацио уназад главу 
и зурио у небо. "Марс данас светао".
"Аха", - рекао је Хагрид, такође, подижући поглед. "Хеј, драго ми је да смо покренули "Интер" 
да, Ронан, јер тамо је претрпео једнорог, ти си било шта видео?"
Ронан није одговорио одмах. Он не трепери зурио горе, затим 
поново уздахну.
"Невини увек постају прве жртве", - рекао је он. "Тако је било током 
минулих векова, тако се дешава и сада."
"Да", рекао је Хагрид, "али да ли сте видели нешто, Ронан? Нешто 
необично?"
"Марс данас жива", - поновио Ронан, док Хагрид нестрпљиво је гледао за њим 
. "Необично светао".
"Да, али ја сам имала на уму нешто необично ближе кући", - рекао је
Хагрид. "Дакле, ти си ништа чудно није приметио?"
И опет Ронану било је потребно неко време да одговори. Коначно, он је рекао: "Шума 
крије много тајни".
Покрет међу дрвећем у за Ронан направио Хагрид поново подигне свој лук,
али то је био само други Кентавр, са црном косом и тела, а Вилдеровог
од Ронан.
"Здраво, Бане", - рекао је Хагрид. "Све у реду?"
"Добро вече, Хагрид, надам се, сви сте добро?"
"Довољно добро. Слушај, ја сам само питао Ронана, да ли си видео нешто чудно у 
овде у последње време? Тамо је рањен једнорог — ти нешто знаш о томе?"
Бане је дошао и стао поред Ронаном. Он је погледао у небо. "Марс вечерас 
светао" - само је рекао је он.
"Ми смо чули", - ворчливо рекао Хагрид. "Па, ако неко од вас и даље види 
нешто јавите ми у реду? Онда смо повлачење".
Хари и Хермиона су га пратили са пропланцима, гледајући их кроз 
рамена на Ронана и Бане, док дрвеће не угаси им преглед.
"Никада," љутито је рекао Хагрид, " не покушавајте да оствари директан одговор од 
кентавра. Јебене звездочеты. Да Их не интересује ништа ближе Месеца".
"Их овде много?", упитала Хермиона.
"О, прилично много....У основи држе сама, али они 
довољно добри да дође, ако ми икада требати реч. Они су дубоке, имајте на уму
кентавры...они нешто знају ... само много не крију".
"Мислиш, то је био кентавр, које смо чули раније?", рекао је Хари.
"Теби се чинило да је то био звук копита? Не, ако ме питате, то је оно што је 
ја убијам једнорога – никада раније није чуо ништа слично ".
Они су ишли даље кроз густе, тамне дрвеће. Хари је наставио да изгледају нервозно 
преко рамена. Имао непријатан осећај, да их посматрају.
Он је био веома ми је драго да је са њима био Хагрид и његов самострел. Они су само да 
преминуо заокрет стазе, када Хермиона је зграбио Хагрида за руку.
"Хагрид! Погледај! Црвене варнице, остатак је у невољи!"
"Ви двоје, чекај овде!" Повикао Хагрид. "Останите на путу, ја ћу се вратити 
за вама!"
Они су чули како је потресен продирается кроз растиње, и стали 
веома уплашени гледајући једни на друге, све док није престала да чујем ништа, осим 
шелеста листова око њих.
"Ви не мислите да су они претрпели, зар не?" - прошапта Хермиона.
"Не занима ме да ли Малфоя, али ако нешто постоји Neville...ит је наша кривица 
на првом месту, он је овде".
Минута вукао. Њихов слух изгледало оштрије него што је уобичајено. Хари 
изгледало улавливал сваки уздах ветра, сваке потрескивающую веточку. Да 
десило? Где су остали?
Коначно, гласно крцкање најавио повратак Хагрида. Малфой, 
Невил и Фанг су били са њим. Хагрид кувани од беса. Малфой, чинило се, 
увукла иза Невиллу и зграбио га у шали. Невил се успаничио и 
послао горе варнице.
"Да Нам се посрећи, ако смо цатцх нешто сада, са оним буке, који сте организовали двоје 
. Дакле, ми смо променили групе — Невил, ви не останете са мном и
Хермиона је, Хари, идете са Фангом и овај идиот. Жао ми је", - додао је Хагрид 
шапат Хари, "али то ће бити теже да заплаши тебе, и ми треба да 
да се уклони са овим ".
Дакле, Хари отишао у срцу шуме, заједно са Малфоем и Фангом. Они 
ишли скоро пола сата, све дубље и дубље у шуму, док стаза 
није постао готово немогућ за одлазак, зато што дрвеће су као дебела. Хари 
мислио сам да је крв, изгледало је, постаје дебљи. На коренима 
стабла су прскања, као да је лошег стварање треперило од бола сасвим близу.
Хари могао да видим ливаде испред, кроз уплетени гране древног 
храст.
"Види..." — промрмља он, истезање руку, да заустави Малфоя.
На земљи поблескивало нешто јарко бело. Они су се полако приближавали.
То је заиста био једнорога, и био је мртав. Хари никада није видео 
ништа више лепо и тужно. Његове дуге, витке ноге вири под чудним угловима 
тамо, где је пао, и његове бисерно бела грива разметалась кроз тамне лишћа.
Хари је направио један корак према њему, када је клизни звук натерао га да се 
цонгеал на месту. Грм на ивици пропланцима куиверед....Затим, од 
сенке на земљи увукла фигура у хауби, као неки 
шуња звер. Хари, Малфой и Фанг су стајали као вкопанные. Фигура у кабаници 
постигнут до једнорога, савијен главу на рану у боку животиње и 
почетак пију његову крв.
"ААААААААААААААА!"
Малфой издао ужасан крик и пожурио да побегне — Фанг превише. Фигура у хауби 
подиже главу и погледала право на Хари — крв текла једнорога 
на њеном лицу. То је порастао на ноге и брзо направилось на Хари — он није могао да 
промешајте од страха.
Затим бол који он никада раније није осетио, проболи главу; то је као да 
његов ожиљак гори ватра. Пола заслепљени, он је још реелед назад. Он је чуо бат копита 
иза њега неко галлопед галоп, и нешто перепрыгнуло кроз Хари, журе на 
фигуру.
Бол у глави Хари била толико јака, да је он пао на колена. Прошао минут 
или две. Када је подигао очи, фигура нестао. Кентавр стајао 
над њим, не Ронан или Баин; овај је изгледао млађи; имао је плаву косу 
и тело паломино.
"Са тобом све у реду?" - питао кентавр, подизање Хари на ноге.
"Да — хвала вам — Шта је то било?"
Кентавр није одговорио. Имао је невероватно плаве очи, сличне на бледе 
сафири. Он је пажљиво погледао на Хари, његов поглед задржао на шраме, који је истицао 
светло-плави, на челу Хари.
"Ти си дечак Потер", - рекао је он. "Теби је боље да се вратим на Хагриду.
У то време у шуми несигурно — посебно за тебе. Ви можете да возите јахање? Тако ће бити 
брже.
"Моје име је Флоренце", - додао је он, падају на предњи 
ноге, да Хари могао да се попне на њега на леђа.
Изненада, са друге стране пропланцима се чуо звук још више галопа 
. Ронан и Банета пробио кроз дрвеће, да их бока вздымались 
и они су знојав.
"Фиренца!" - Громогласно Банета. "Шта то радиш? Имаш на леђима човек! 
Имаш да, сасвим без стида? Шта си ти, обичан мазга?" - викну Бане. "Шта то радиш?"
"Ти знаш, ко је то?" - питао Флоренце. "То је дечак Потер. Исти
брже он ће напустити овај шума, то боље".
"Шта си му рекао?" - зарежао Банета. "Запамтите, Фиренца, 
ми смо се заклели не довести против неба. Зар нисмо читали, шта треба да се деси 
у кретању планета?"
Ронан нервозно забарабанил на земљи. "Сигуран сам Флоренце мислио да је 
делује добронамерни", - рекао је он својим суморним гласом.
Баин у бесу шутирали га задње ноге.
"Од најбољих! Шта то има везе са нама? Кентавры забринути 
оно што је проречено! Није наш посао да трчи као магарци, за 
заблудшими људима у нашој шуми!"
Флоренц изненада, у бесу је устао на задње шапе, тако да Хари је морао да 
зграби га за рамена, да престане.
"Шта си ти, не видиш то једнорога?" Флоренц лајао на Бане. "Зар не 
разумете, зашто је убијен? Или планете не посветили вас у том је тајна? Ја 
противостою оно што се крије у овој шуми, Бане, да, са људима 
поред мене, ако је потребно."
И Флоренц нагло окренуо; Хари држао за њега боре, 
они нырнули у дрвеће, остављајући Ронана и Бане иза себе.
Хари није имао појма шта се дешава.
"Зашто Банета тако љут?", упитао је он. "Да је ово створење, од којих си ме спасио 
у сваком случају?"
Флоренц прешао на корак, упозорио је Хари, да је он држао главу опущенной на случај 
ниско виси гране, али није одговорио на питање Хари. Они
пут кроз дрвеће, у тишини толико дуго да Хари мислио да је Фиренца не
желим да разговара са њим. Међутим, они прошло кроз посебно густа 
заплет дрвећа, када Флоренце изненада престао.
"Хари Потер, знаш за шта се користи крв једнорога?"
"Не", - рекао је Хари, угрожено чудно питање. "Ми смо користили само рог 
и длака из репа у зельеварении".
"То је зато, да убије једнорога - страшна ствар", - рекао је Флоренце.
"Само онај ко нема шта да изгуби и све се може купити, могао да почини таква 
кривично дело. Крв једнорога ће задржати ти живот, чак и ако сте у педаљ од смрти 
али страшну цену. Ти си убио нешто чисто и беззащитное, да 
спаси себе, и од тебе ће само половина живот, проклети живот, од тренутка када 
крв ће утицати твојих усана ".
Хари зурио у потиљак Флоренца, отливавший сребра у 
месечини.
"Али, ко би могао да буде толико очајни?" - питао је он наглас. "Ако ћеш 
бити поганим заувек, смрт је боље, зар не?"
"Тако је", - сложио Флоренце, "ако само све што вам је потребно је остати жив довољно дуго 
пије било шта друго - оно што ће се вратити теби пуну снагу 
и моћ — оно, што би значило да никада не може да умре. Господин Потер, ви 
знате шта је скривено у школи у овом тренутку?"
"Чаробни камен! Наравно — Еликсир Живота! Али ја не 
разумем, ко је—"
"Можете ли се сећате некога ко је чекао много година да се врати на власт, 
ко је држао за живот, чекајући своју шансу?"
То је било тако, као да је гвоздена песница изненада сжался око срца Хари.
За шелестом дрвећа чинило се да је поново чуо сам да је рекао Хагрид 
њега у ноћи, када су се срели: "Неки кажу да је умро. По мом мишљењу, Кодсуоллоп.
Не знам да је остало да ли је у њему довољно људског, да умре ".
"Хоћеш да кажеш" шиштао Хари, " да је то био Вола..."
"Хари! Хари, са тобом све у реду?"
Хермиона је трчао за њим пут, Хагрид надима траг 
иза ње.
"Ја сам у реду", - рекао је Хари, једва схватајући да каже. " 
Једнорог је мртав, Хагрид, он је на том пропланку позади".
"Овде сам да те оставити", - промрмља Флоренц, када Хагрид пожурио искључен да 
видите једнорога. "Сада си у безбедности".
Хари склизнула доле са његових леђа.
"Срећно, Хари Потер", - рекао је Флоренце. "Планете и раније считывались 
погрешно, чак и кентаврами. Надам се да је ово један од оних случајева".
Он се окренуо и галлопед назад у унутрашњости шуме, остављајући Хари 
потреса иза њега.
Рон заспао у мрачној укупно соби, чекајући њихов повратак.
Он повика, нешто о кршењу у квиддиче, када Хари грубо га уздрмао 
пробудио. Међутим, након неколико секунди, његове очи проширена, када је Хари је почео да говори 
му и Гермионе о томе шта се десило у шуми.
Хари није могао да седне. Она струттед напред-назад испред камина. Га 
још увек трясло.
"Снејп жели камен за Лоптица-де-Морта ... као Лоптица-де-Морт чека у шуми... 
и све то време смо мислили да је Снејп само сам хтео да се обогате...."
"Престани да изговори то име!" - рекао је Рон уплашени шапат, као да је он мислио
Волдеморт могао да их чује.
Хари није слушао.
"Фиренца ме је спасао, али он није тако.Бане је био бесан ......
он је говорио о томе мијеша у оно што планете кажу да ће
да се деси....Они треба да покаже да је Лоптица-де-Морт се враћа....Бане мисли да Флоренц 
требало је да омогући Лоптица-де-Морту да ме убије.... Претпостављам да је ово превише предначертано звездама".
"Можда си прекратишь изговарају то име!" Рон зашипел.
"Дакле, све што ми сада треба сачекати, да је Снејп је украо Камен", - грозничаво је наставио да Хари 
"онда Волдеморт моћи да дођу и да завршим мене... Па, ја сам 
претпостављам Банета ће бити срећан ".
Хермиона је изгледала веома напуганной, али код ње су пронађене речи утехе.
"Хари, сви кажу да је Дамблдор је једини кога Сам-Знаш-Ко се плашио 
када Дамблдор је близу, Сам-Знаш-Ко вас не дотиче.
У сваком случају, ко је рекао да кентавры у праву? За мене то звучи као предвиђање судбине, 
и професор Мекгонагал каже да је веома нетачан грана магије."
Небо посветлело пре него што су престали да разговарају. Они су отишли у кревет 
исцрпљени, са першением у грлу. Али ноћ изненађења на томе завршила.
Када Хари откинул постељина, он је открио своју одору-невидимку, уредно пресавијени 
под њима. На њој је приколота напомена:
За сваки случај.
ХП 1 - Хари Потер и 
Чаробни камен
ПОГЛАВЉЕ ШЕСТНАДЦАТАЯ
КРОЗ ОТВОР
Касније n година Хари није могао стварно да се сетим, како је успео 
положи испите, када је готово очекивао, да Волдеморт ворвется у собу у било ком тренутку. 
кроз врата. И све истог дана увукла у данима и не може бити никакве
сумњам да Флаффи још увек жив и здрав иза закључана врата.
Било је неподношљиво вруће, посебно у великој учионици, где су радили 
своје писане радове. За испите им дали посебне, нове перје, 
на који је баци спелл против преваре.
Они су такође практичне испите. Професор Флитвик позвала их један по један 
један по један у свој разред, да видим да ли могу да учиним чечетку са ананасом преко сто.
Професор Мекгонагал гледао како они претварају миш у табакерку — резултати 
начислялись за оно колико лепа била табакерка, али их је покупио, ако је имала антене.
Снејп приморани да их све нервозан, дисање им у потиљак, док су покушавали 
да се сетим како да кува напитак заборава.
Хари је урадио све што је могао, покушавајући да не обраћају пажњу на колющую бол у чело 
она нарушена га од одласка у шуму.
Невил мислио да Хари разыгрались живце на испиту, јер Хари није могао да 
заспим, али истина је у томе, да Хари је наставио да пробуди свој стари ноћну мору 
осим онога што се сада то је горе него икада, јер тамо је била фигура у хауби 
са њега је капала крв.
Можда је то било зато што они нису видели оно што Хари видео у шуми,
или зато што они нису били гори ожиљке на челу, али и Рон
Хермиона је, чинило се, није сметало о Камену, као што је Хари. Мисао о 
Лоптица де Морте, свакако, баук, али он није наставио да посећује да их у сновима, и 
они су толико заузети својим студијама, да нису имали времена да бринете 
да је Снејп или било ко други може да земљиште.
Њихова последња испита је Историја магије. Један сат одговора
питања о луде старе волшебниках, који су измислили котлови за самостално мешање, и 
они ће бити слободни, слободни целу велику недељу, док ће резултати њиховог испита 
. Када дух професора Биннса им је рекао да одложи перје и 
ролл пергамент, Хари није могао да не зааплодировать заједно са свима.
"То је много лакше него што сам мислио", - рекао је Хермиона, када су 
придружио гомили, са погледом на залитую сунце пад. "Ми не треба да остану информисани 
о Кодексу понашања вукодлака 1637. године или побуни Элфрика Нетерпеливого".
Гермионе увек волели да видите их испит рада после, али
Рон је рекао да је од тога било му је лоше, па су побрели до језера и плюхнулись 
под дрветом. Близанци Визли и да Ли Џордан голицају пипци
гиант лигње, који нежился на топлим плитким водама. "Нема више класе", - Рон 
срећно уздахну, растягиваясь на трави. "Ти би могао да изгледа мало светлији,
Хари, имамо недељу дана пре него што смо сазнали како лоше смо урадили, нема 
док не треба да бринете.
Хари протрљао чело.
"Волео бих да знам шта то значи!" - љутито он блуртед. "Мој ожиљак наставља 
боли — то се десило и пре, али никада тако често, као што је сада".
"Иди до мадам Помфри", - предложио Хермиона.
"Нисам болестан", - рекао је Хари. "Мислим да је то warning...it значи да је опасност 
приближава...."
Рон није могао да возбудиться, било је превише вруће.
"Хари, опустити, Хермиона права, Камен у безбедности, док Дамблдор је близу 
. У сваком случају, код нас никада није било никаквих доказа Снегг научио како да се прошлост
Паперјаст. Он је једва његова нога је некада поцепао, он неће поново покушати да га у
пожури. И Невил ће играти у Квиддич за репрезентацију Енглеске, пре него што Хагрид изневерити
Дамблдора ".
Хари је климнуо главом, али он није могао да се ослободи потаенного осећања, да је 
нешто што је заборавио да уради нешто важно. Када је покушао да објасни 
то је, Хермиона је рекла: "То је само испите. Пробудио сам се синоћ и био 
на пола пута до своје конспектам на преображење, пре него што се сетио да смо урадили
један".
Хари је био сасвим сигуран да осећај несигурности није имало никакве везе са 
иако, рад. Он је гледао као сова порхала на школи у јарко плаве 
небу, зажав у зубима белешку. Хагрид је био једини ко је икада послао му 
писма. Хагрид никада не би издао Дамблдора. Хагрид никада не би никоме није рекао 
како да прође Флаффи ... никада ...али....
Хари је изненада скочи на ноге.
"Где идеш?" Се питао Рон.
"Ја сам само да се нешто о чему је мислио," - рекао је Хари. Он је блед.
"Ми би требало да иде и види Хагрида, сада".
"Зашто?" - гушење, питао Хермиона, журио да одржи корак.
"Теби не чини да је то мало чудно", - рекао је Хари, пузавица до зељаста 
брдо, "да највише на свету Хагрид жели змаја и 
појављује странац, који је случајно у џепу испоставило се јаје? Колико 
људи лута свуда са драконьими јајима, ако је то у супротности са законом чаробњаци? Среће да су 
пронашли Хагрида, ти тако не мислиш? Зашто нисам видео ово раније?"
"О чему причаш?" - питао Рон, али Хари, трчање кроз територију 
у шуми, није одговорио.
Хагрид је седео у столици у близини своје куће; његове панталоне и 
рукави су закатаны, и он лущил грашак у велику чинију.
"Здраво", - рекао је он, смешећи се. "Завршио испите? Има времена да се пије?"
"Да, молим", - рекао је Рон, али Хари прекинуо га.
"Не, ми смо у журби. Хагрид, морам да те нешто о чему се пита. Знаш 
те ноћи си освојио Норберт? Како је изгледало странац, са којим си играо карте 
?"
"Не знам", немарно је одговорио Хагрид, "он није почео да пуца свој огртач".
Он је видео да је све троје изгледају збуњено, и подигао обрве.
"То није тако необично, у "Глави свиња" је много смешних људи — 
то је паб у селу. Може бити, он је трговац змајевима, зар не? Ја 
никада није видела његово лице, он није пуцао поклопац ". 
Хари је потонуо поред чиније са грашком. "О чему си разговарао са њим 
, Хагрид? Да ли уопште поменуо Хогвартс?"
"Можда ће се појавити", - рекао је Хагрид, мрштећи се, покушавајући да се сетим.
"Да ... Он је питао, што ја радим, и ја сам му рекао да сам локални хунтсман Он је питао... 
мало о људима које сам узео after...so рекао Сам him...an ' рекао Сам да је оно што сам ја 
увек заиста желео, био змај...an ' онда...ја Сам превише добро сећам, јер 
он је наставио да лече ме лумперајка...Хајде да видимо ... Да, онда је рекао да драконье јаје од њега 
и ми смо могли да играју за њега карте, ако сам хтео да ... Али он је требало да буде сигуран да могу да се носе
то он није желео, да је пао у неку стару кућу....Па сам му рекао, да је након Флаффи змај 
било би лако ...."
"И он је — он је, изгледа, био заинтересован за Флаффи?" - Питао Хари, покушавајући да 
сачувајте свој глас смирен.
"Па — да — колико трехголовых паса упознајете, чак и у околини
Хогвартса? Дакле, рекао сам му да Пушистик - то је лакше, ако знаш како да га смири 
само ставите на њега мало музике, и он је одмах уснет —"
Хагрид изненада дошао у хорор.
"Ја не би требало да ти то кажем!" - он блуртед. "Заборави да сам то рекао! Хеј — 
где ћеш?"
Хари, Рон и Хермиона се уопште не причају једни са другима, док 
нису стали у холу, који је изгледао веома хладно и суморно након територији 
.
"Морамо да идемо на Дамблдору", - рекао је Хари. "Хагрид је рекао онај странац 
како да прође Флаффи, и под тим његовог огртача је било Снејп, или Волдеморт — 
би требало да буде, то је лако, пут је заливају Хагрида. Само се надам да Дамблдор 
верују нам. Фиренца може да нас подржи, ако Бане да га неће зауставити. Где се налази
Кабинет Дамблдора?"
Они огляделись, као у нади да ће видети знак указује им прави смер 
. Они никада нису говорили, где је живео Дамблдор, и они нису знали
онај који је послат на њега.
"Ми ћемо само —" почео да Хари, али глас изненада звучи на
хала.
"Шта радите унутра?"
То је био професор Мекгонагал, она је носила велику гомилу књига.
"Желимо да видимо професора Дамблдора", - прилично храбро рекла је Хермиона, 
Хари и Рон мислили.
"Видим са професором Дамблдором?" Професор Мекгонагал поновила, као да 
то је било веома сумњиво жељу да уради. "Зашто?"
Хари сглотнул — и шта сад?
"То је нека врста тајна", - рекао је он, али је одмах зажалио о томе, јер
Ноздрве професора Мекгонагал раздулись.
"Професор Дамблдор је отишао пре десет минута", - хладно, рекла је она. "Он је 
добио хитну сову из Министарства магије и одлетео у Лондон 
одмах".
"Он је отишао?" - у очају упита Хари. "Сада?"
"Професор Дамблдор - веома велики чаробњак, Потер, он је имао много 
услова за његовог времена –"
"Али то важно".
"Нешто што ти треба да кажем, важније од Министарства 
Магије, Потер?"
"Слушај", рекао је Хари, бацање опрез, "Професор — то је 
о Магичног камена—"
Шта год да очекивала професор Мекгонагал, то није било то. Књиге 
који је носила, испао јој из руку, али она није почела да их покупи.
"Како знаш—?" - пролепетала она.
"Професор, мислим — знам — да Сн - да ће неко покушати да 
и да украде Камен. Ја би требало да разговара са професором Дамблдором ".
Она је погледала на њега са мешавином шока и сумње.
"Професор Дамблдор ће се вратити сутра", - рекла је она на крају. Ја не 
знам како сте научили о Камену, али будите сигурни да нико не може да га украде. 
он је сувише добро заштићена.
"Али професор—"
"Потер, ја знам о чему говорим", - кратко рекла је она. Она се сагнуо 
и окупила пали књиге. Предлажем вам свима да се врате на улицу и уживајте 
сунцем".
Али они нису урадили.
"То је вечерас", - рекао је Хари, како само он је био сигуран да је професор Мекгонагал је 
ван границама чујности. "Снејп иде преко луке вечерас. Он је научио 
све што му је потребно, а сада је уклонио Дамблдора са пута. Он је послао то 
белешку, кладим се Министарство магије ће доживети прави шок, када ће се појавити Дамблдор 
. 
"Али, шта можемо—"
Хермиона ахнула. Хари и Рон нагло окренуо.
Тамо је стајао Снејп.
"Добар дан", рече он тихо.
Они зурио у њега.
"Не треба да буде унутра, у овај дан као што је овај", - рекао је са чудним, закривљене 
осмехом.
"Ми смо били—" - почео је да се Хари, немајући појма да је он хтео да кажем.
"Хоћеш ли бити пажљивији", - рекао је Снејп. "Болтаешься овде то је тако, 
људи ће мислити да си нешто замышляешь. А Гриффиндор заиста не може приуштити 
изгубити још више поена, зар не?"
Хари поцрвенео. Они се окренула да изађу на улицу, али Снејп позвао их назад.
"Имајте на уму, Потер — још једна ноћ лутање, и ја 
лично ћу се побринути да вас протерани. Добар вам дан. 
Он строде у правцу зборници.
Долази на камен фази, Хари се окренуо ка осталима.
"Добро, то је оно што морамо да урадимо", - упорно шапутао је он. "Један од нас 
мора изгледати за Снейпом — да сачека напољу зборници и пође за њим, ако 
он ће изаћи из ње. Хермиона је, боље да то уради ".
"Зашто ја?"
"То је очигледно", - рекао је Рон. "Можете се претварати да чекам професора
Флитвик, знате." Он је подигао глас: "'Ох, професор Флитвик, ја сам тако 
бринем, мислим да сам погрешно поставио питање четрнаест б ...."
"О, умукни", - рекао је Хермиона, али она пристала да иду и гледати преко
Снейпом.
"И да нам је боље остати изван коридора трећег спрата", - рекао је Хари Рон.
"Хајде".
Али овај део плана не ради. Чим су стигли
врата, одваја Флаффи од остатка школе, него професор Мекгонагал 
појавио поново, и овај пут, она је изашла из себе.
"Претпостављам да си ти мислиш, да је од тебе, то је теже да се ослободи, него од чопора 
чаролија!" - беснео је. "Довољно овој чепухи! Ако ја ћу чути да си дошао 
још једном негде у близини одавде, ја и још педесет поена са Гриффиндора! Да, 
Визли, из мог сопственог дома!"
Хари и Рон вратио у дневну собу, Хари само да је рекао: "По 
најмање Хермиона на репу код Снейпа", када портрет Дебела Дама распахнулся 
и ушао Хермиона.
"Жао Ми Је, Хари!" - причитала она. "Снејп је дошао и питао ме је, да сам ја 
правио, па сам рекла да је чекала Флитвика, и Снејп пође за њим, и
Само сам отишао, ја не знам где је отишао Снејп ".
"Па, онда, то је све, зар не?" Рекао Је Хари.
Двоје других зурио на њега. Он је био бледа, и његове очи блистала.
"Одлазим одавде вечерас и покушати доћи до Камена 
први".
"Ви сте луди!" - рекао је Рон.
"Не можеш!", рекао је Хермиона. "Након тога, да Мекгонагал и Снејп 
рекли? Те искључите!"
"ПА ШТА?" - повика Хари. "Шта си ти, не знаш? Ако Снејп добије домогне
од Камена, Волдеморт се вратио! Зар ниси чуо шта то је као 
када је покушао да преузме власт? Неће бити Хогвартса, од којих би могло бити искључени 
! Он сровняет га са земљом, или ће се претворити у школу Тамним уметности! Губитак бодова 
више није битно, зар не видиш? Мислиш, он ће оставити за тебе, и твоје 
породице у миру, ако је Гриффиндор ће освојити куп факултета? Ако ме ухватити пре него што сам могу да се 
до Камена, па, ја ћу морати да се вратим на Дурслям и чекати, док не Волдеморт 
пронађи ме тамо, то је само смрт мало касније него што сам могао да умре, јер ја никада 
да пређемо на Тамну страну! Вечерас ја ћу ићи кроз овај отвор, и ништа 
по вашим речима, да ме неће зауставити! Волдеморт је убио моје родитеље, сећате се?"
Он је свирепо погледао на њих.
"У праву си, Хари", - тихо је рекла Хермиона.
"Ја сам воспользуюсь мантией-невидљиви човек", - рекао је Хари. "Ја сам само срећан што сам добила назад".
"Али ће покрити да ли је то све нас троје?" - питао Рон.
"Све — све нас троје?"
"О, престани, ти не мислиш да ми пусти да те једне?"
"Наравно, не", брзо је одговорио Хермиона. "Како је, по вашем мишљењу, да ли си стигао да до 
Камена без нас?" Боље иди и порыюсь у својим књигама, може бити, тамо постоји 
нешто корисно...."
"Али ако нас ухвате, вас двоје, такође, да буде искључен".
"Не, ако ја могу то да спречи", - суморно рече Хермиона. "Флитвик рекао ми је у поверењу 
да сам добио сто дванаест одсто на испиту. Они не бити протерани мене 
након тога ". 
После вечере су тројке нервозно седели одвојено у заједничкој соби.
Нико их није сметало; нико од гриффиндорцев више имао шта да кажем Хари 
на крају крајева. Ово је прва ноћ, када он није био узнемирен овим. Хермиона 
просматривала све своје снимке, надајући се да ће наићи на једну од 
чари, који су хтели да покуша да уништи. Хари и Рон готово да није говорио.
Они су обоје мислили о томе шта је требало да уради.
Полако соба је испражњен, када су људи отишли на спавање.
"Боље узми плашт", - промрмља Рон када да Ли Џордан је коначно отишао, 
потягиваясь и зевање. Хари је побегао горе, у своју мрачну собу. Он је извукао 
огртач, а онда је његов поглед пао на флейту, коју Хагрид дао му на Божић.
Он је ставио га у џеп, да се користи на Пушистике — да му није желео да пева.
Он је побегао назад у заједничку собу.
"Ми боље да носе огртач овде и да се уверите да он покрива све нас троје 
– ако Филч приметити да је један од наших ногу лута сама по себи —"
"Шта то радиш?" зачу се глас из угла собе. Невил 
појавио због столице, држећи до себе Тревор-жабу, који је изгледао тако, 
као да је он урадио још један покушај да побегне на слободу.
"Ништа, Невил, ништа", - рекао је Хари, журно крије плашт 
иза леђа.
Невил је зурио на њихов виноватые лица.
"Ви поново одлази", - рекао је он.
"Не, не, не", - рекао је Хермиона. "Не, ми не идемо. Зашто не одете на спавање,
Невил?"
Хари је погледао у подне сат на вратима. Они нису могли да приуште 
изгубити више времена, Снејп, можда чак и сада претендује да буде Пушистиком пре спавања.
"Не можеш изаћи, - рекао је Невил, - те поново ухвате. Гриффиндор ће 
у још већој невољи ".
"Не разумеш", рекао је Хари, "то је важно".
Али Невил је очигледно хтео да се са духом, да предузме нешто очајну.
Ја не дозвољавам ти да то уради", - рекао је он, полако устане пред портретом 
рупа. "Ја... ја ћу се борити са тобом!"
"Невил", - експлодирао Рон, "Бежи од ове рупе и не буди идиот 
—" 
"Да се ниси усудио да ме зовеш идиот!" - рекао је Невил. Ја не мислим да ти треба 
крши још било каквих правила! И ти си био тај који ми је рекао да се одупру 
људима!"
"Да, али не и за нас", - љутито је рекао Рон. "Невил, зар не знаш 
шта то радиш".
Он је направио корак напред, и Невил пао Тревор-жабу, који је скочио 
са видокруга.
"Онда хајде, покушајте да удари ме!" - рекао је Невил, подизање песнице. "Спреман сам!"
Хари окренуо Гермионе.
"Уради нешто", - у очају, рекао је он.
Хермиона је иступио.
"Невил," рекла је она, "ја сам стварно, стварно ми је жао о томе".
Она подиже свој штап.
"Петрификус Тоталус!" - плакала, усмеравајући га на Невила.
Руке Невила прекинуо са његове стране. Ноге скочио заједно. Цео његов 
чврста тела, он се занесе, где је стајао, а затим пао равно лицем на доле, чврсто, као
савет.
Хермиона је побегао, да га окренете. Вилице Невила су компримовани, тако да 
он није могао да говори. Су се кретали само његове очи, загледан у њих са ужасом.
"Шта си урадио са њим?" - Шапну Хари.
"Ово је пуна везују за тело", - несчастно рекла је Хермиона. "О, Невил, ја сам тако 
опрости".
"Морали смо да, Невил, нема времена да се објасни", - рекао је Хари.
"Ћеш разумети касније, Невил", - рекао је Рон када су перешагнули кроз њега и 
повукао плашт-невидимку.
Али оставите Невила непомично лежи на поду није било изгледа на веома
добар знак. У свом нервоза стању сенка сваке статуе изгледало Филчем, сваки 
далека ветар звучало тако, као да је на њих упали Пивз. У подножју 
првог распона степенице они су приметили госпођа Норис, крадущуюся на спрату.
"О, хајде пнем га, само овај пут", - шапну Рон на уво Хари, али
Хари одмахну главом. Када су пажљиво заобилази га, госпођа Норис окренула 
њене очи, као лампу, гледали на њих, али ништа се није обавезала.
Они више никога није срео, док нису стигли до степеница које воде на 
трећи спрат. Пивз подпрыгивал на пола пута горе, расшатывая тепих, да људи 
саплету.
"Ко је тамо?" - Изненада рекао је он, када су порасли за њега. Он 
сужен своје зле црне очи. "Знам да си тамо, чак и ако сам те не видим.
Ти гули, или духа, или мали студентски мала?"
Он је порастао у ваздух и пливао тамо, прищурившись на њих.
"Ја би требало да позовете Филчу, морам да, ако је нешто искраде невидљиво".
Хари је изненада пала на памет идеја.
"Пивз", рекао је он промукао шапат, " у Крвавој барон имају своје 
разлози да буде невидљив".
Пивз скоро пао у шоку. Он је на време спохватился и 
лебдела је око футе од степеница.
"Извините, ваша кровожадность, господин Барон, господине", - елейно, рекао је он. "Моја 
грешка, моја грешка ја вас не видео — наравно, нису видели, ви сте невидљиви — 
извините старине Пивси га малу шалу, господине".
"Имам овде случај, Пивз", - шиштао Хари. "Држи се даље од овог 
места вечерас".
"Ја ћу, господине, ја сам сасвим тачно тако и ја ћу учинити", - рекао је Пивз, поново диже у ваздух.
"Надам се ваше ствари иду добро, барон, ја вас не побеспокою". 
И он умчался далеко.
"Бриљантно, Хари!" - шапнуо Рон.
Неколико секунди касније, они су били тамо, изван коридора трећег спрата — 
и врата већ била одшкринута.
"Па, то је где си", - тихо рекао је Хари, "Снејп је већ прошао
Пушистик".
Поглед на отворена врата некако, чинило се, произвела утисак на све три од њих 
оно са чим се они суочавају. Носи огртач, Хари окренуо два другима.
"Ако желите да се вратите, ја ћу вас кривити", - рекао је он. "Можете узети огртач 
сада ми не треба".
"Не буди будала", - рекао је Рон.
"Идемо", - рекао је Хермиона.
Хари гурнуо врата.
Када су врата одшкринута, њихове уши достигао низак, рокочущее режање. Све три 
пас нос фуриозно принюхивались у њиховом правцу, иако је он и није могао да их види.
"Шта је то на ноге?" Прошапта Хермиона.
"Изгледа као харфе", - рекао је Рон. "Би требало да буде, Снејп је оставио тамо".
"Она мора да се пробуди у том тренутку, када си престају да се играју", - рекао је Хари. "Па, овде је 
почиње ...."
Он је држао флейту Хагрида на уснама и дуну. У ствари, то није била мелодија, али 
од првог такта очи звери су почели да падне. Хари једва узео дах.
Постепено режање пса престала — она је посрнула на ноге и пао на колена, 
онда је она срушила на земљу, чврсто заснув.
"Хајде да играју", - упозорио је Рон Хари, када се оклизнуо из његовог огртача и
увукла у правцу луке. Они могу да се осећају вруће псе, зловонным дах, као што су
пришао џиновске главе. "Мислим да ћемо моћи да отвори врата", - рекао је
Рон, провирују иза леђа пса. "Хоћеш да идем прву, Хермиона?"
"Не, ја не желим!"
"Добро". Рон стиснул зубе и лагано прешао преко паса 
ноге. Он је савијена преко и повукао за прстен поклопац, који је устао и отворио.
"Шта видиш?" Встревоженно питао Хермиона.
"Ништа — само црнило — иде доле, то је немогуће, ми само 
ће морати да падне".
Хари, који је и даље играо на флаута, махали Рон, да привуче његову пажњу 
и указао на себе.
"Хоћеш ли да почнете први? Си сигуран?", рекао је Рон. "Ја не знам , колико је дубоко
ова ствар се наставља. Дај флейту Гермионе, тако да она може да га успавати ".
Хари пренео флейту. У тишини неколико секунди пас резала 
и грчу, али у тренутку када Хермиона је почела да игра, она је поново потонуо у свој дубоко 
сан.
Хари перелез кроз њега и погледао доле кроз отвор. Тамо није било 
ни трага од дна.
Он је сишао кроз рупу, док не виси на дохват 
руке. Онда је погледао на Рон и рекао: "Ако се са мном да се нешто деси, не вздумай 
пратите. Иди право у совятню и пошаљите Хедвигу на Дамблдору, у реду?"
"Добро", - рекао је Рон.
"Видимо се за минут, ја се надам..."
И Хари пусти. Хладан, влажан ваздух пожурили поред њега, када је падао доле, доле, 
доле и —
ШАМАР. Са смешном, прећуткује туп ударац, он је слетео на нешто 
мека. Он је сео и пошарил около, његове очи нису навикли на полумраку. Је био такав осећај, као да 
он је седео у некој фабрици.
"Све је у реду!" - викао је светлост величине поштанске марке, који 
био је отворена врата луц. "Меког слетања, можете да скочи!"
Рон одмах пође за њим. Он је слетео, испружене поред Хари.
"Шта је ово ствар?" биле су његове прве речи.
"Не знам, неки поврће ствар. Верујем да је она овде да, да ублажи пад.
Хајде исти, Хермиона!"
Далеки музика престала. Одјекну пас лаје, али
Хермиона је већ скочио. Она је слетео са друге стране од Хари.
"Ми би требало да буде, у неколико миља под школом", - рекла је она.
"Срећни, да ова биљка заиста овде", - рекао је Рон.
"Срећан!" - схриекед Хермиона. "Погледај се оба!"
Она је скочио и увукла на сирове зиду. Морала је да се бори 
јер у том тренутку, када је слетео, биљка почетак обвиваться као змија 
антене обвились око њених зглобова. Што се тиче Хари и Рон, њихове ноге су већ 
чврсто повезани дугим лианами, а они нису приметили.
Гермионе успео да се ослободи пре него што биљка чврсто ухватилось за 
њен. Сада је са ужасом гледао као два момци су се борили, да се повуче биљка од њих,
али више су напете односе, јачи и бржи биљка ране
око њих.
"Стани!" Хермиона је наредио да их. "Ја знам да је то — то
Замка ђавола!"
"О, ја сам тако ми је драго, да ми знамо како се то зове, то је велика помоћ", - зарежао
Рон, склапање назад, покушавајући да заустави биљка, обвивающееся око врата. "Умукни 
умукни, ја покушавам да се сетим како да га убије!" - рекла је Хермиона.
"Добро, пожури, ја не могу да дишем!" Хари уздахну, борба са њим, као што је
увијен око његовог груди.
"Ђаволска замка Ђаволска замка...шта је рекао професор Спраут? — јој се свиђа 
мрак и влага".
"Тако разожги ватру!" Хари давио.
"Да, наравно— али овде нема дрвета!" Хермиона је плакала, заламывая 
руке.
"ШТА СИ ТИ, ЛУД?" Проревел Рон. "ТИ СИ ВЕШТИЦА ИЛИ
НЕ?"
"О, да!", рекао је Хермиона, - и она извели чаробни штапић, замахнуо њоме,
нешто промрмља, и послао авион онај исти звоно пламен, који је искористио на
Снејп у фабрици. У неколико секунди, двојица дечака су осетили, како он слаби стисак 
када је владали од светлости и топлоте. Вригглинг и молотя рукама, то је 
одвојен од њихових тела, и они су били у стању да се ослободи.
"Срећан да си уделяешь пажњу гербологии, Хермиона", - рекао је Хари, када је 
придружио јој уза зид, бришући зној са лица.
"Аха", рекао је Рон - и срећан Хари, да он не губи главу у критичној ситуацији" —
'дрва нема', искрено."
"Овде", - рекао је Хари, указујући на камени пролаз, који је био 
једини пут напред.
Све што су могли да чују, поред својих корака, било је тихо жамор воде 
тече низ зидове. Пас је ишао под нагибом доле, и то је Харри 
подсетио о Гринготтсе. Са непријатним подстицај у срцу он се сети о
говорили, да су змајеви чували спремишта у банци чаробњака. Ако су упознали змаја, онда 
одраслог змаја — Норберт био довољно лоше ....
"Да ли сте било шта чули?" - Шта? - шапнуо Рон.
Хари је слушао. Благи дрхтај и позвякивание, изгледало је, вафтед однекуд одозго 
испред.
"Мислиш, то је дух?"
"Ја не знам ... По мом мишљењу, звучи као крила". 
"Испред светло — ја могу да видим нешто покретне".
Стигли су до краја ходника и видела пред собом 
јарко осветљен собу, плафон које је дошао високо над њима. Она је била пуна малих, 
светле, као драго камење, птице, лете и кувыркающихся целој соби. На супротној 
страни собе била тешка дрвена врата.
"Како мислиш, они ће напасти на нас, ако смо прећи ћемо собу?" - питао Рон.
"Могуће", - рекао је Хари. "Они не изгледају веома љути, али претпостављам да је, ако 
сви они су напали истовремено...па, другог избора нема ... Ја ћу покренути".
Он дубоко уздахну, покри лице рукама и побегао 
кроз собу. Он је очекивао да у било којој секунди у њега вцепятся оштри кљунови и канџе 
Али ништа се није догодило. Он је стигао до врата нетакнут. Он је повукао за 
оловку, али она је била закључана.
Двоје других пођоше за њим. Они одвлачи и расшатывали врата, али она
не помера, чак и када Хермиона је покушала своју чаролију Алохоморы.
"И шта сада?" - питао Рон.
"Ове птице...они не могу бити овде само за украс", - рекао је Хермиона.
Они су гледали птица, парящими над главом, блиставим — блиставим?
"То није птица!" Изненада рекао је Хари. "То је кључеве! Крилати кључеве 
— погледајте пажљиво. Дакле, ово би требало да значи..." он је погледао око собе, док 
двојица других, прищурившись, гледали на свежањ кључева. "... да, погледајте! Метле! Ми треба 
ухвати кључ од врата!"
"Али их је на стотине!"
Рон испитати катанац на врата.
"Ми смо у потрази за велику, старомодную — вероватно, сребрну, као да је оловка 
".
Сваки од њих зграбио за метле и гурнула искључен у ваздух, взмыл у 
средњи облаци кључева. Они су пипали и урывали, али заколдованные 
кључеве скрећући и ныряли тако брзо, да је готово немогуће да се ухвати један.
Међутим, није ни чудо Хари је био најмлађи Рибар века. Он 
поседовао способност да приметити нешто што нису приметили други људи. Након тренутка ха
око вртлог светле перја, он је приметио велики сребрни кључ
ми савити крила, као да га већ ухватили и пуњене око
кључаоницу.
"Ово!" - викао је остало. "Онај велики — тамо — не, тамо 
— са светло-плавим крилима — све перје пресавијени са једне стране".
Рон такмичио у смеру Хари, ударио у 
плафон и скоро пала са своје метле.
"Ми треба да приђе!" - Хари је позвао, без узимања очи са кључем 
са оштећен крило. "Рон, ти си подходишь на њега одозго — Хермиона, останите 
на дну и не дај му да падне, а ја ћу покушати да га ухвати. Одмах!"
Рон заронио, Хермиона је скочио горе, кључ избегао од њих оба, и
Хари је пожурио за њим; то помчалось на зид, Хари нагнуо напред и са 
непријатно, хрскав звук притисне га на камен једном руком. Рон и
Радосни узвици Гермионы ехо одјекнуло на високом сали.
Они су брзо спустили, и Хари дотрчала до врата, кључ лупали у руци. 
 Он умешао га у браву и окренуо – успео је. У том тренутку, када је дворац 
одбруси, отварање, кључ поново летео, выглядя веома сломљена сада када га 
ухваћен два пута.
"Спреман?" Питао Хари друге две, држећи руку на врата ручку. Они 
кивнули. Он је отворио врата.
У следећој соби је тако тамно, да они ништа нису могли да видите. Али, пошто
они су ушли у њега, светлост изненада испуњен собу, отварањем невероватна 
призор.
Они су стајали на ивици огромне шаховске табле, иза црне 
шаховских фигура, које су све изнад себе и исечени из нешто слично 
црни камен. Лицем према њима, на другом крају собе је стајао беле фигуре. Хари, 
Рон и Хермиона благо вздрогнули – у високим белим шаховских фигура није било 
лица.
"Сада, шта нам је чинити?" Хари шапнуо.
"То је очигледно, зар не?", рекао је Рон. "Ми треба да прође кроз 
собу".
За белим фигурама, они су могли да виде друга врата.
"Како?" нервозно питао Хермиона.
"Мислим", рекао је Рон, "ми ћемо морати да постане шахматными личностима".
Он је дошао до црне витеза и испружио руку да додирне витешки коња 
. Камен је одмах дошао у живот. Коњ ударио копита по земљи, и 
витез окренуо главу у кацигу, да видите доле на Рона.
"Ми — ух-ух — мора да вам се придруже, да пређу преко реке?" Црни витез 
климнуо главом. Рон окренуо два другима.
"О томе треба да мисле ..." - рекао је он. "Претпостављам да морамо да потраје 
место три црних фигура...."
Хари и Хермиона су били неми, гледајући како Рон мисли. На крају је рекао,
"Не увреде, или нешто те врсте, али нико од вас не толико добар у шаху 
—" 
"Ми не обижаемся", - брзо, рекао је Хари. "Само реци нам шта да радимо". 
"Па, Хари, ти си займешь место овог епископа, а Хермиона, ти си следећи 
за њим уместо тога дворца".
"А шта је тебе?"
"Ја ћу да постане витез", - рекао је Рон.
Цхесс пиецес, изгледало је, прислушивались, јер при овим речима 
коњ, слон и дворац су окренули леђа на белом личности и отишли 
уклоните из одбора, остављајући три празних квадрата, које су Хари, Рон и Хермиона.
"Бели увек играју први у шаху", - рекао је Рон, вирите кроз одбор.
"Да... види..."
Бели пешак је напредовала два квадрата напред.
Рон је почео да води црне фигуре. Они су се кретали у тишини, где је
послао их. Колена Хари дрхтао. Шта ако су они изгубили?
"Хари — мове дијагонално четири квадрата са десне стране."
Њихов први прави шок дошло када је одведен их други коњ. Бела
краљица повалил га на поду и стащил са табле, где је и лежао 
савршено мирно, лицем на доле.
"Морао да спречи да се то догоди", - рекао је Рон, выглядя потрясенным. "То вам даје слободу деловања 
узми овог слона, Хермиона, хајде".
Сваки пут када неко од њихових играча терялся, беле фигуре нису показали милост.
Убрзо дуж зида стигла је гомила обмякших црних играча. Два пута 
Рон само сада на време приметио да Хари и Хермиона је у опасности. Он 
сам заметался на табли, узимајући скоро исто толико белих фигура, колико је било код њих 
изгубио црне.
"Ми смо скоро на месту", - изненада, промрмља он. "Дозволите ми да мисле — дај ми 
размислите..."
Бела краљица је окренула на њега своје празан лице.
"Да..." тихо је рекао Рон, "То је једини начин да...Ја би требало да буде узет".
"НЕ!" Хари и Хермиона закричали.
"То је шах!" - одбрусио Рон. "Ти мора да иде на неке жртве! Ја 
учини један корак напред, и она ће узети ме — то оставља вам право да матира 
краљу, Хари!"
"Али —"
"Хоћеш ли да се заустави Снейпа или не?"
"Рон—"
"Слушај, ако ти не поторопишься, Камен већ ће од њега!"
Алтернативе није било.
"Спреман?" - Повикао Рон, његово лице је блед, али одлучан. "Ја идем сада, 
не болтайся без дела, када победите".
Он је иступио, и бела краљица напала. Она је снажно ударио Рон 
по глави својој камена руци, и он је срушио на под — Хермиона 
повика, али је остао на свом терену — бела краљица оттащила Рон ка.
Изгледао је тако, као да је испао.
Дрхти, Хари преселио на три корака лево.
Бели краљ се повукао своју круну и бацио га на ноге Хари. Они 
освојили. Цхесс пиецес расступились и поклонише се, остављајући врата испред слободне. Бацање један 
последњи очајнички поглед на Рон, Хари и Хермиона пожурио кроз врата 
и горе на следећи пролаз.
"Да, ако је он?"
"Са њим све ће бити у реду", - рекао је Хари, покушавајући да убеди себе. "Шта, по вашем мишљењу 
ће бити даље?"
"Код нас је била замка Спраут, то је била замка ђавола; Флитвик, би требало да буде, наметнула 
чаролија на тастере; Мекгонагал преобразила шаховске фигуре, да би их живе;
остаје чаролија Квиррелла и Снейпа".
Они су дошли на друга врата.
"Све у реду?" Шапну Хари.
"Хајде". 
Хари га је гурнуо, откривајући.
Одвратан мирис је испунила њихове ноздрве, присиљавајући их обоје да повуку своје 
хаљина на нос. Очи слезятся, они су видели, равно на поду испред
их, трол чак и више него што су имали, без свести са окровавленным
чворугу на глави.
"Драго ми је да нам није морао да се бори са тим", - шапну Хари, када су 
пажљиво переступили кроз једну од његових масивне ноге. "Хајде, ја не могу да дишем".
Он је отворио следећу врата, они су обојица једва усуђују да погледате шта је било даље 
али овде није било ништа посебно пугающего, само сто са 
породицу флаша различитих облика, стоје на њему у низу.
"Ми Снейпа", - рекао је Хари. "Шта треба да чинимо?"
Они переступили праг, а одмах иза њих обасја ватру 
у врата отварање. То, такође, није био обичан огањ; она је љубичаста. У исто 
тренутак црно-пламен взметнулось у врата отварање, водећем напред. Они су заробљени.
"Погледајте!" Хермиона је зграбио ролна папира, лежи поред флаша. Хари 
погледао јој преко рамена да прочитате ово:
Опасност лежи пред вама, а безбедност - иза,
Два од нас ће вам помоћи, кога би ни нашли, 
Један од нас седам ће вам омогућити да се креће напред, 
Други уместо тога ће пијаница назад,
Двојица од нашег броја држе само крапивное вино,
Нас тројица - убице чекају позив у реду.
Изаберите, ако само не желим да останем овде заувек,
Да би вам помоћи у вашем избору, дајемо вам ови савети четири:
Прво, како би лукаво отров ни покушао да сакрије
Увек ћете наћи мало на левој страни крапивного вина;
Друго, различите су они који стоји на обе стране,
Али, ако желите да се крене даље, онда ни један од њих није твој пријатељ;
Треће, као што је јасно видите, све су различите величине,
Ни патуљак, ни див не држе смрт у својим унутрашњим;
Четврто, други са леве а други са десне стране
Они су као близанци, вреди их испробате, иако и различите на први поглед.
Хермиона је дубоко уздахну, и Хари, запањен, видео сам да се смеје, 
то је било последње што је он желео да радим.
"Бриљантно", - рекао је Хермиона. "То није магија — то је логика слагалица. 
Многи од највећих чаробњака нема ни грам логике, они су заглављени би овде 
заувек".
"Али, и ми смо, такође, зар не?"
"Наравно да не", - рекао је Хермиона. "Све што нам је потребно овде, на овом папиру 
. Седам боце: три - отров; две - вино; једна ће нас сигурно и звук 
кроз црна ватра, а један нас вратити назад кроз тамно".
"Али, како смо сазнали, шта од њих да пије?"
"Дај ми тренутак".
Хермиона је прочитао новине неколико пута. Затим је ходала тамо-амо 
дуж низа флаша, мрмљајући нешто себи под нос и указујући на њих. Коначно, она хлопнула у рукама 
.
"Схватио сам", - рекла је она. "Најмања боца ће нам помоћи да прође кроз таму 
ватра — на Камен".
Хари је погледао на малом боцу.
"Постоји само није довољно да ли је за једног од нас", - рекао је он. "То је мало вероватно да
Ласта".
Они су гледали једни на друге.
"Ко ће да се врати кроз љубичаста ватра?"
Хермиона је указала на округлом флашу у горњем крају реда.
"Ти си пијте то", - рекао је Хари. "Не, слушај, да се врати и упути Рона. Зграбите свој 
метле из собе са летећа кључ, они ће вам помоћи да изађу из врата и прође
Пушистик — иди право у совятню и пошаљите Хедвигу на Дамблдору, потребан нам је 
он. Могао бих да на неко време одложити Снейпа, али ја му не ровня, 
истина.
"Али, Хари, шта ако Сам-Знаш-Ко је са њим?"
"Па— једном сам био срећан, зар не?" - рекао је Хари, указујући на свој ожиљак. "Ми 
може посрећи поново".
Усне Гермионы куиверед, и она изненада пожурио на Хари и бацила га 
рукама.
"Хермиона!"
"Хари, ти си велики чаробњак, ти знаш".
"Нисам тако добар као што си ти", - рекао је Хари, веома збуњен, када је објавио 
његов.
"Ја сам!" - рекла је Хермиона. "Књиге! И интелигенцију! Постоји још нешто 
важне ствари — пријатељство и храброст и — о, Хари— буди опрезан!"
"Ти си пије, захтева први", - рекао је Хари. "Ти си сигуран да је то, зар не?"
"Позитивно", - рекао је Хермиона. Она је велики гутљај из округлог боце у
крај, и задрхта.
"То није отров?" забринуто упита Хари.
"Не, али то је као лед".
"Брже, одлази, све док радња није завршена".
"Срећно — водите рачуна о себе". 
"ДОЂИ!"
Хермиона се окренуо и прошао право кроз пурпурно пламен.
Хари дубоко уздахну и узео највише малу боцу. Он је окренуо, да 
бити лицем у црном пламену.
"Овде сам", - рекао је он, и један гутљај осушил малу боцу.
Заиста, изгледало је као да лед преплавили његово тело. Он је ставио флашу 
на земљу и отишао напред; он је требало да са духом, он је видео, као црни пламен лижу га 
тело, али није осетио на тренутак да он није могао да види ништа, осим тамне ватре 
— тада је био на другој страни, у последњој колони.
Тамо је већ неко био - али то није био Снејп. То чак и није био
Волдеморт.
ХП 1 - Хари Потер и 
Филозофски камен
ПОГЛАВЉЕ СЕМНАДЦАТАЯ
ЧОВЕК СА ДВА ЛИЦА
То је био Квиррелл.
"Ти!" гаспед Хари.
Квиррелл насмешио. Његово лице није тресла.
"Ја сам", - тихо је рекао је он. "Ја сам се питао, састанак, да ли сам те овде 
Потер".
"Али ја сам мислио — Снејп—"
"Северус?" Квиррелл насмејао се, и то није био његов обичан дрхти дискант, 
превише, али хладан и оштар. "Да, Северус заиста сличан такав тип, зар не? Дакле
корисно је да он носи свуда, као слепи миш-переросток. Поред њега, ко 
посумњати н-н-сиромашни, са-заикающегося н-професор Квиррелла?"
Хари није могао да се тога прихвати. То не може бити истина, не може.
"Али, Снејп је покушао да ме убије!"
"Не, не, не. Покушао сам да те убије. Твоја девојка мис Грејнџер случајно 
ударио ме с ногу, када је пожурио да запали Снейпа на том мечу на квидич. Она 
прекинуо мој контакт очима са вама. Још неколико секунди, и ја бих скинуо те са 
том метле. Ја бих се снашао са овим раније, ако би Снејп не промрмља 
контрзаклятие, покушавајући да спасе те."
"Снејп је покушао да ме спасе?"
"Наравно", - хладно је рекао Квиррелл. "Како мислиш, зашто је он желео да 
судити твој следећи меч? Он је покушао да се уверите да ја не ћу то учинити поново. Смешно,
заправо...он не би требало да бринете. Нисам ништа могла да уради са Дамблдором
гледате. Сви остали наставници су мислили да је Снејп покушао да спречи Гриффиндору 
не дајући му да победи, он је направио себи непопуларан ... и шта губљење времена, када 
после свега овога ја ћу да те убијем вечерас".
Квиррелл одбруси прсте. Ужад су настали из ваздуха и чврсто окренуо 
око Хари.
"Ти си превише любопытен да живе, Потер. Бегаешь у школи на
Такав је ноћ Вештица, колико сам знао, ти си видео како сам ходао да гледају на оно што је било 
имајте у Камен ".
"Ти си признао трола?"
"Наравно. Имам посебан дар за комуникацију са тролова — мора да сте видели да сам 
урадио са оним што је био у соби позади? Нажалост, док сви остали 
су трчали около у потрази за то, Снејп, који је већ сумња ме, отишао 
право на трећи спрат, да ме заустави — и не само мој трол није могао да победи 
те до смрти, овај трехголовый пас није ни имао времена да одгризе ногу Снейпу 
као што би требало.
"Сада мирно сачекајте Потер. Треба да истражи то је занимљиво огледало".
Само онда Хари схватио да стоји иза леђа Квиррелла. То 
био је Огледало Эриседа.
"То је огледало - кључ за проналажење Камена", - промрмља Квиррелл, прислушкивање 
на раму. "Поверење Дамблдору, он ће доћи до нешто слично 
тога ... али он је у Лондону...До тада, он ће се вратити, ја ћу већ далеко ..."
Све, о чему Хари могао да мислим, то је да наставимо да разговарамо са Квиррелом и да га спрече 
да се фокусирају на огледалу.
"Ја сам те видео са Снейпом у шуми..." — он блуртед.
"Да", - лењо рече Квиррелл, заобилазећи огледало да види на мана.
"До тог времена он је био код мене на репу, покушавајући да схватим колико далеко сам отишао. Он сумња 
мене све ово време. Покушао да заплаши мене — као да је могао да, када ме је Господ
Волдеморт на мојој страни...."
Квиррелл се вратио због огледала и похлепно зурио у њега.
"Ја могу да видим Камен...ја Сам замислити да је његов учитељ ... али где је?"
Хари се борио са связывающими га ужа, али они нису подложни. Он 
морао је да задржи Квиррелла од тога да је потпуно фокусиран на огледалу.
"Али, Снејп је изгледало, увек је толико мрзео мене".
"О, то је тако", немарно рече Квиррелл, - "боже, да. Он је био у Хогвартсе 
са својим оцем, зар ти ниси знао? Они су мрзели једни друге. Али он никада 
није желео да твоје смрти."
"Али сам чуо, као што си ти пре неколико дана соббед — мислио сам, Снејп 
претио да ће вас...."
Први пут на лицу Квиррелла обасја гримаса страха.
"Понекад", рекао је он, " ми је тешко да пратите упутства мог наставницима
— он је велики чаробњак, а ја сам слаб —"
"Хоћеш да кажеш да је он био тамо, у учионици, са тобом?" Хари уздахну.
"Он је са мном, где год сам отишао", - тихо је рекао Квиррелл. "Срео сам га, када сам 
путовао широм света. Тада сам био глуп млад човек, пун нелепостей
представе о добру и злу. Лорд Волдеморт ми је показао колико сам био у праву. Тамо 
нема добра и зла, постоји само моћ, и они који су сувише слаб да се залаже за њом... Са 
тада сам верно служио му, иако је и успео да га много пута. Њега 
морао да буде веома груб са мном". Квиррелл одједном задрхта. "Он не прашта 
грешке лако. Када сам успео да украде драгуљ из Гринготтса, он је био веома 
незадовољан. Он је казнио ме ... одлучио да ће морати да пажљиво пратити 
мном...."
Глас Квиррелла замро. Хари се присећа своје путовање у Коси лане
Како је могао бити тако глуп? Он је видео Квиррелла тамо у исти 
дан, пожимал му руку у "Дырявом котлу".
Квиррелл заклео себи под нос.
"Ја не знам understand...is камен унутар огледала? Да ли сам разбити га?"
Мисли Хари грозничаво соображали.
Оно што ја желим више од свега на свету у овом тренутку, помисли он 
тако је наћи Камен пре него што се то учинити Квиррелл. Дакле, ако ја ћу видети у огледало, ја сам 
треба видети како да нађем то — а то значи, да ја видим, где је скривено! Али како 
ја могу да видим тако да Квиррелл није схватио да сам је замишљен?
Он је покушао да сместиться лево, да буде испред стакла без Квиррелла
приметио, али конопац око чланака били превише чврсто затегнути: он се саплео и пао.
Квиррелл одбацио га. Он је још увек разговарао сам са собом.
"Оно што чини да се то огледало? Како то ради? Помозите ми, Учитељу!"
И, на ужас Хари, одговорио је глас, и глас, изгледало је пошао 
од самог Квиррелла.
"Користите дечака...Користите дечака...."
Квиррелл окренуо Хари.
"Да, Потер— дођи овамо".
Он хлопнулпотапшао једном у рукама, и конопца, повезују Хари, пале. Хари 
полако је порастао на ноге.
"Дођи овамо", - поновио Квиррелл. "Погледајте у огледало и реци ми да 
видиш".
Хари је дошао до њега.
Морам да лажу, у очају, помислио је. Морам да гледају и лажу о томе, да ја могу да видим 
то је све.
Квиррелл придвинулся близу иза њега. Хари удахнуо чудан мирис, који 
изгледало је пошао од турбан Квиррелла. Он је затворио очи, устао пре 
огледало и поново отворио их.
Он је видео свој одраз, у почетку бледо и сцаред. Али тренутак 
касније одраз улыбнулось му. То сунуло руку у џеп и вытащило 
крв-црвени камен. То подмигнуло и означио Камен назад у џеп — и када се то десило 
дакле, Хари осећао као нешто тешко пала у његов прави џеп. Некако је невероватно
— камен је погодио за њега.
"Па?" нестрпљиво питао Квиррелл. "Шта видиш?"
Хари је требало да са духом.
"Ја могу да видим како пожимаю руку Дамблдору", - он је измислио. "Ја — ја 
освојио куп факултета за Гриффиндора".
Квиррелл поново заклео.
"Иди са пута", - рекао је он. Када је Хари отишао у страну, он је осетио како 
Чаробни камен притисне на његову ногу. Усуђује да ли он покушати да побегне?
Али он није прошао и пет корака, као зачу висок глас, иако
Квиррелл није преселио своје усне.
"Он лаже...Он лаже...."
"Потер, врати се овамо!" - Повикао Квиррелл. "Реци ми истину! Да 
ти си само да је видео?"
Висок глас поново говорио.
"Дозволите ми да разговарам са њим... лицем у лице..."
"Учитељу, ви сте довољно јаки!"
"Имам довољно снаге ... за то..."
Хари осећао тако, као да је Ђавоље сплетке пригвоздили га на место. Он није могао да 
покренути ништа, ни један мускулом. Окаменев, он је гледао као Квиррелл пружи руку и почео да 
рашири свој турбан. Шта се десило? Турбан пао. Глава Квиррелла 
без ње је изгледало мало чудно. Онда је полако окренуо на лицу места.
Хари бих да вриште, али није могао да објави ни звука. Тамо, где постоји 
требало је да буде спин Квиррелла, тамо је лице, страшно 
лице које је Хари икада видео. Она је била бела као креда, са сјајним црвеним очима и щелями уместо 
ноздрва, као змије.
"Хари Потер..." - прошептало то.
Хари је покушао да направи корак назад, али ноге не слушају.
"Видиш, у шта сам се претворио?" - рекао лице. "Само сенка и паре....Ја
нашао форму само онда, када се могу поделити у тело другог ... али су увек били 
они који су желели да пусти ме у своје срце и ум...Крв једнорога има
ме је ојачао током ових последњих неколико недеља...да ли си видео, како верни Квиррелл пио га за мене 
у шуми ... и чим сам да ће Еликсир Живота, ја ћу бити у стању да створи тело 
по свом нахођењу.... А сада... зашто не дају ми је тај камен, да имате у џепу?"
Дакле, он је знао. Осећај изненада се вратио на ноге Хари. Он 
још реелед назад.
"Не буди будала", зарежао у лице. "Боље да спасе свој живот и да се придруже
мене...или те задесити иста судбина као и твоји родитељи...Они су умрли молити ме о
милост..."
"ЛАЖОВ!" Изненада повика Хари.
Квиррелл ишао на њега, тако да Волдеморт је још увек могао да види 
његов. Зло лице сада улыбалось.
"Дирљиво..." - прошипело то. "Увек сам ценио храброст....Да, дечак, твоје 
родитељи су били храбри ... Прво сам убио свога оца; и он је храбро опирао 
али твоја мајка не мора нужно је да умре ... она је покушала да заштити те...А сада 
дај ми Камен, ако не желите да се њена смрт била узалудна".
"НИКАДА!"
Хари пожурио на ватреном врата, али Волдеморт викао "ЗГРАБИ
ОН је!" и у следећој секунди Хари осећао као рука Квиррелла сомкнулась на његов зглоб. У 
одмах оштар као игла, бол обожгла ожиљак Хари; његову главу изгледало је као да је 
ево-ево расколется твен; повика, борећи се борила, и да га
од изненађења Квиррелл отпусти га. Бол у глави је смањен — он је погледао около 
дивље, да види куда да оде Квиррелл, и видео да је он сгорбился од бола, 
погледао своје прсте — су покривени пликовима имао на очима.
"Зграби га! ЗГРАБИ ГА!" - опет викао Волдеморт, и Квиррелл 
направио искорак, обарање Хари с ногу, приземлившись на њега на врху са обе руке 
око врата Хари — ожиљак Хари скоро ослеплял га од бола, и све је 
могао да види, као Квиррелл завија у агонији.
"Учитељу, ја не могу да га задржи — Моје руке — моје руке!"
И Квиррелл, иако и прижимал Хари на земљи коленима, пусти 
његов врат и збуњен зурио у своје руке — Хари могао да види да су 
изгледао спаљена, сирово, црвен и сјајан.
"Онда га убије, будала, и носи са крајем!" - взвизгнул Волдеморт.
Квиррелл подигао руку да изговори смртоносна проклетство, али Хари, поштовање инстинкт, 
посегну и зграбио Квиррелла за лице —
"ААААААА!"
Квиррелл склизнуо са њега, његово лице је такође покрылось пликовима, и онда Хари схватио:
Квиррелл није могао да додирне своје голе коже, не доживљава страшне болове — га 
једина шанса је да задржи Квиррелла, да га довољно бол, да га заустави 
од стварања проклетства.
Хари скочи на ноге, ухватио Квиррелла за руку, и виси на чврсто,
како је могао. Квиррелл заверещал и покушао да изгубе Хари са болом у
Глава Хари врти — он није могао да види — он је само могао да чујем Квиррелла 
ужасно вришти и вришти Волдеморта: "УБИЈТЕ ГА! УБИЈТЕ ГА!" и друге 
гласа, можда, у глави самог Хари, неукусан: "Хари! Хари!"
Он је осетио као рука Квиррелла побегли од његових хватки, схватио да је све изгубљено, и 
флопнуо у черноту, доле ... доле ... доле ....
Право над њим сверкнуло нешто златно. Снитч! Он је покушао да га ухвати, 
али његове руке су биле сувише тешке.
Он је трепнуо. То је био не Снитч. То је пар поена. Као 
чудно.
Он је поново трепну. Насмејано лице Альбуса Дамблдора проплыло у 
видно поље над њим.
"Добар дан, Хари", - рекао је Дамблдор.
Хари је зурио у њега. Онда се сетио: "Господине! Камен! То је био 
Квиррелл! Камен у њега! Господине, брзо —"
"Смири се, драги дечак, ти си мало заостаје времена", - рекао је
Дамблдор. "Ми Квиррелла нема Камена".
"Онда ко је он? Господине, ја—"
"Хари, молим вас опустити, или мадам Помфри баци ме напоље".
Хари сглотнул и погледао около около. Он је схватио да мора да се налази у
больничное крило. Он је лежао на кревету са белим льняными листова, а поред њега 
био је сто, заваленный нешто што је изгледало као пола пецива.
"Поклоне од својих пријатеља и навијача", - рекао је Дамблдор, сија.
"Оно што се догодило у тамницама између тебе и професор Квирреллом, је 
апсолутна тајна, тако да, наравно, цела школа зна. Верујем твојим пријатељима
Господа Фред и Џорџ Визли су одговорни за покушај да пошаље теби седиште за тоалета 
. Без сумње они су мислили да је то позабавит тебе. Мадам Помфри, међутим, осетио, да 
то може бити веома хигијенски, и запленила на то ". 
"Колико дуго сам овде сам?"
"Три дана. Господин Роналд Визли и мис Грејнџер ће бити веома срећан 
оно што сте дошли на себе, они су изузетно забринути".
"Али, господине, Камен —"
"Ја могу да видим, вас се не може умањити. Веома добро, Камен. Професор
Квирреллу није успео да га покупи имате. Ја сам стигао на време да спречи ово, 
мада, морам да кажем, ви добро изборили сами."
"Ти си стигао тамо? Ти си однео сову Гермионы?"
"Требало би да буде, ми смо пересеклись у ваздуху. Тек што сам доћи до Лондона, као 
постало је јасно да је место где ја треба да буде, било је оно које сам управо напустио. Ја
стигао на време да оттащить Квиррелла од тебе". 
"Ово ти је био".
"Плашио сам се да могу бити прекасно".
"Ти си скоро био, нисам могао дуже да га задржи подаље од Камена"
"Не Камен, дечак, ти си приложене напоре скоро убили тебе. На један 
ужасан тренутак сам се уплашио, да се то догодило. Што се тиче Камена, онда је он био 
уништен.
"Уништена?" - тупо упитан Хари. "Али твој пријатељ Николас Фламель—"
"О, ти знаш о Николасе?" - рекао је Дамблдор, звуча потпуно 
одушевљењем. "Ти си све урадио исправно, зар не? Па, ми смо са Николасом 
мало разговарали и договорили су се да је све на боље ".
"Али то значи да он и његова супруга ће умрети, зар не?"
"Они припасено довољно Еликсира, да доведе своје ствари у ред, а онда, да, 
они ће умрети".
Дамблдор се насмешио, видевши чуђење на лицу Хари.
"Овај млади човек, као и ти, ја сам сигуран да то изгледа невероватно, али Никола и
Перенель, то заиста изгледа као да иде у кревет после веома дугог дана. На крају крајева, за 
добро организованог ума смрт - то је само следећа велика авантура. Знате, Камен 
заправо није био тако дивна ствар. Толико новца и живота, колико сте могли да 
желим! Две ствари које већина људских бића изабрали да изнад свега — невоље
ствар је у томе да људи заиста има способност да изаберете управо оно што је за њих најгоре од свега 
". 
Џони је лежао тамо, не знајући шта да кажем. Дамблдор је нешто хуммед и насмејани 
гледајући у плафон.
"Господине?" упитан Хари. "Ја сам овде мислио ... господине, чак и ако Камен је нестао, 
Вола... мислим, Сам-знаш-Ко —"
"Позовите га Волдеморт, Хари. Увек зови ствари правилно. Страх 
пред именом појачава страх пред саму ствар ".
"Да, господине. Па, Волдеморт иде пробати други начини да се вратим, зар не 
он је? Мислим, на крају крајева, он није отишао, зар не?"
"Не, Хари, он није отишао. Он је још увек тамо негде, можда у потрази за 
друго тело, да деле ... Не бити истински жив, он не може да буде убијен. Он је отишао
Квиррелл умрети; он показује исто тако мало милости према својим следбеницима, као и према својим непријатељима.
Међутим, Хари, иако си ти, можда, само отсрочил његов повратак на власт, то је 
само је потребно да неко други, ко је спреман да се бори са оним што чини изгубили 
борба следећи пут — и ако га поново задержат, и још једном, зашто, он може да се никада не врати на власт. 
"
Хари је климнуо главом, али је брзо престала, јер му је заболела глава. Затим 
он је рекао: "Господине, још увек постоји нешто што сам желео да знам да ли можете да ми кажете...
ствари о којима желим да знам истину...."
"Истину". Дамблдор уздахну. "То је дивна и страшна ствар, и 
дакле, то треба третирати са великим опрезом. Међутим, ја ћу одговорити на ваша 
питања, ако само ме не ће бити веома веской разлоге да то не ради, и у овом случају, ја вас питам 
опрости ме. Ја, наравно, нећу да лажем ".
"Па...Волдеморт је рекао да је он убио моју мајку само зато што је она покушала 
да га спречи да ме убије. Али зашто је он желео да ме убије на првом месту 
место?"
Овај пут Дамблдор је веома уздахну дубоко.
"Авај, прво, о чему ме питате, ја не могу да вам одговорим. Не данас. Не сада.
Једног дана, ви ћете знати ... выброси то из главе у овом тренутку, Хари. Када ти ћеш бити 
старији...знам да ти је непријатно да то чујем...када си спреман, ти си знам ".
И Хари је знао да је бескорисно да се расправљам.
"Али зашто Квиррелл није могао дирај ме?"
"Твоја мајка је умрла, да спасе те. Ако и постоји нешто што Волдеморт не може 
разумети, то је љубав. Он није свестан да је љубав толико јака као љубав твоје мајке 
теби, оставља свој траг. Ни ожиљак, ништа се не види, sign...to су волели тако 
дубоко, чак и упркос чињеници да је човек који је волео нас је отишао, да ће нам дати неке 
заштиту заувек. То је у самој својој кожи. Квиррелл, пун мржње, похлепе и
амбиција, деле своју душу са Волдемортом, нису могли да додирнете те из тог разлога. То 
било агонией додирнете човеку, обележена нешто тако добар ".
Дамблдор је сада веома заинтересован птица на симс, 
што је дало Хари време обрисати очи о лима. Када је стекао дар говора 
Хари опет је рекао: "А плашт—невидљив - ти знаш ко је послао њен 
ми?"
"Ах— твој отац је случајно оставио је код мене, и ја сам мислио 
ти се свиди". Очи Дамблдора твинклед. "Корисне ствари твој отац ... 
користио га је у основи у циљу да се ваде на кухињу и краду храну, када је био овде".
"И још нешто ..."
"Пуцај даље".
"Квиррелл је рекао да је Снејп—"
"Професор Снејп, Хари".
"Да, он је — Квиррелл је рекао да ме мрзи, јер мрзео мог оца. То 
истина?"
"Па, они су, вероватно, мрзели једни друге. За разлику од вас са мистер
Малфоем. А онда је твој отац урадио оно што Снејп никада не би могао да опрости".
"Шта?"
"Он је спасао му живот".
"Шта?"
"Да..." - снено изговорио Дамблдор. "Смешно је људски ум. 
Зар Не? Проф Снейпу неподношљиво да буде у дуговима код вашег оца...Ја верујем 
он је тако напорно радио, да вас заштитим у овој години, јер је осећао да ће бити
сравняй га са твојим оцем. Тада је могао да се врати до мржње према свом оцу 
сећање на њега је одмарао са светом ...."
Хари је покушао да схватим, али је од тога имао заколотилось у глави, дакле, он је зауставио.
"И, господине, постоји још нешто ..."
"Само једну?"
"Као што сам извадио камен из огледала?"
"Ах, сада ми је драго што сте ме питали о томе. То је била једна од мојих сјајних идеја 
и, међу нама речено, то о нечему говори. Видиш, само онај ко 
желео је да пронађе Камен — да га нађем, али се не користи — могао бих га добити, 
у супротном, они су једноставно видели да се радници злато или пију Еликсир Живота. Мој 
мозак понекад изненађује чак и мене...А сада доста питања. Предлажем вам да 
почети са овим слаткиша. Ах! Пасуљ Bettie Bott's Every Flavour! Ми 
у младости није имао среће наићи на такве укусно повраћање, и од тада 
бојим се да су ми пре разонравились, али мислим да ћу бити у безбедности са 
укусна карамела, зар не?"
Он се насмешио и послао златно-браон величине пасуља у уста. Онда је 
давио и рече: "Авај! Поједите га сумпор!"
Мадам Помфри, медицинска сестра, била је слатка жена, али веома строг.
"Само пет минута", - признао, Хари.
"Ни у ком случају".
"Ти си признао професора Дамблдора...."
"Па, наравно, то је био директор, сасвим другачија. Потребан Вам је одмор".
"Ја одморим, види, лежи и све то. О, наставите, госпођо
Помфри..."
"О, веома добро", - рекла је она. "Али само на пет минута".
И она впустила Рон и Хермионе.
"Хари!"
Хермиона је изгледала спремна да поново загрли га, али Хари 
био ми је драго да је она сдержалась, јер му је глава и даље тешко болестан.
"О, Хари, ми смо били сигурни да ћеш — Дамблдор је био тако 
у питању —"
"Цела школа говори о томе", - рекао је Рон. "Шта је заправо 
догодило?"
То је био један од оних ретких случајева, када је истинита прича још више 
чудно и заразна, него дивље гласине. Хари је рекао да им је све: Квирреллу;
огледало; Камен; и Волдеморту. Рон и Хермиона су били веома добри 
публика; они ахнули у свим правим местима, и када је Хари рекао им да је 
под турбан Квиррелла, Хермиона је гласно довикну.
"Значи, Камен је нестао?" - рекао је на крају Рон. "Фламель само умрети?"
"То је оно што сам рекао, али Дамблдор је мисли, шта — шта је то било? — 'за 
добро организованог ума смрт - то је само следећа велика авантура".
"Увек сам говорио да он није био у себи", - рекао је Рон, выглядя веома впечатленным 
међутим, како је луд био његов јунак.
"Дакле, шта је са вама два десило?" - упита Хари.
"Па, ја сам се вратио у реду", - рекао је Хермиона. "Сам водио у Рон осећај — то је 
трајало је неко време и ми смо помчались у совятню да се повежете са Дамблдором 
када смо се срели у холу — он је већ знао — он је само рекао
'Хари отишао за њим, зар не?' - и умчался на трећи спрат.
"Мислиш, он је желео да то урадио си ти?" - питао Рон. "Шаљем ти огртач свога 
оца и све остало?"
"Па," експлодирао Хермиона је, " ако би он то урадио — ја желим да кажем, да је то страшно — 
те могао убити".
"Не, то није тако", - замишљено рече Хари. "Он је чудан човек, Дамблдор. Ја 
Мислим да је то некако хтео да ми дају шансу. Ја мислим да је он више или мање зна 
ти знаш све, шта се овде дешава. Мислим, имао је прилично добра идеја да ми 
хтели пробати, и уместо да нас заустави, он је само научио нас је довољно да се помогне. Ја 
не мислим да је то била случајност, да је он ми је дозволио да научите како да ради огледало. То 
скоро као да је он мислио да сам имао право да се састане са Волдемортом, ако бих могао ...."
"Да, Дамблдор слетел са бубњевима, то је тачно", - поносно је рекао Рон. "Слушај, 
мораш бити спреман за сутра празник у част завршетка школске године. Све тачке су у и
Слизерин, наравно, победио си пропустио последњи меч у квидич, ми смо били 
Равенцлав без тебе раскатал клизалиште — али храна бити укусна ".
У овом тренутку нам је побегао мадам Помфри.
"Код тебе је било скоро петнаест минута, сада одлази", - чврсто, рекла је она.
После доброг ноћног сна Хари осећао скоро нормално.
Желим да идем на одмор", - рекао је мадам Помфри, када је поправила га 
много кутија слаткиша. Ја могу, зар не?"
"Професор Дамблдор је рекао да би требало да буде дозвољено да иде", - рекла је она 
круто, као да је, по њеном мишљењу, професор Дамблдор није знао колико је ризично 
празници могу бити. "И још један посетилац".
"О, добро", рече Хари. "Ко је тамо?"
Хагрид бочком протиснулся у врата док је говорио. Као и обично, када је био 
у затвореном простору, Хагрид изгледао сувише велики да му то није дозвољено. Он је сео поред Хари, бацио 
један поглед на њега и праснуо у плач.
"То је — све — моја — пекарски — вина!" он соббед, која покрива лице рукама. Ја 
рекао је злобному мерзавцу, како да прође Флаффи! Рекао сам му! То је једино чега је он 
није знао, и ја сам му рекао! Си могао да умре! И све због драконьего јаја! Ја никада више нећу 
пије! Мене би требало да вышвырнуть и да живе као маггла!"
"Хагрид!" - рекао је Хари, шокиран оним што Хагрид дрхтао од туге и
покајање, велике сузе слива у његову браду. "Хагрид, он би научио 
на неки начин, ми говоримо о Волдеморте, он би научио, чак и ако сте 
није му рекао". 
"Ти си могао да умре!" - всхлипнул Хагрид. "И не говори то име!"
"ВОЛДЕМОРТ!" Хари заурла, и Хагрид је био тако уздрман да 
престао да плаче. "Срео сам га и позив по имену. Молим те, не плаши се, 
Хагрид, спасили смо Камен, она је нестала, она не може да их искористи. Једу чоколаде жаба,
Имам их много ...."
Хагрид обрисао нос задње стране његове руке и рекао: "То је подсетио 
ми. Имам поклон за тебе".
"То није сендвич са горностаем, зар не?" - забринуто упита Хари, и коначно Хагрид 
издао слаб церекање.
"Не-а. Јуче Дамблдор ми је дао излаз, да се све поправи. наравно, он 
уместо тога морао да отпусти ме — у сваком случају, добио си ово ...."
Изгледало је као, то је лепа књига у кожа везана. Хари отворио га 
радознало. Она је била пуна фотографија чаробњака. Насмејана и машущие му са 
на свакој страни су његова мајка и отац.
"Послао сове свим старим школским пријатељима твојих родитеља са захтевом да пошаље фотографије...
знао је да си их нема ... Ти се допада?"
Хари није могао да говори, али Хагрид схватио.
Те вечери Хари отишао на прославу поводом завршетка школске године-један. Он 
био је ухапшен од муке мадам Помфри, настаивавшей на томе, да му један 
последњи преглед, тако да је Велика сала била је пуна. Он је био украшен у
Боје Слизерина - зелена и сребрна, да прославимо победу Слизерина у купу факултета 
седму годину за редом. Огроман транспарент са сликом слизеринского змија 
покрива зид за Високим столом.
Када је Хари отишао, изненада је владао тајац, а затим све 
одмах су почели гласно да разговара. Он је склизнуо на место између Рон и Гермионой 
за столом Гриффиндора и покушао да игнорише чињеницу да су људи устали, 
да гледају на њега.
Срећом, Дамблдор је стигао тренутак, из касније. Гунгула замро.
"Још једна година је прошло!" Забавно је рекао Дамблдор. "И ја би требало да смета 
вас вафлима са хрипами старца, пре него што смо вонзим зубе у наш 
диван празник. Да за годину дана то је био! Надам се да све своје главе мало 
потпуније него што су били...имате испред цело лето, да их доведе у ред и 
разарају до почетка наредне године....
"Сада, како ја разумем, куп куће овде треба награђивању, и
бодови се расподељују на следећи начин: на четвртом месту Гриффиндор са три стотине дванаест 
бодова; на трећем Хаффлпафф са три стотине педесет два; у Равенцлав 
четири стотине двадесет шест и Слизерин, четири стотине и седамдесет и два."
Олуја одобрительных крицима и топанья ногама је избио од стране слизеринского стола.
Хари могао да видим, као што је Драко Малфой куца своју чашу на сто. То је одвратно 
призор.
"Да, Да, велики посао, Слизерин", - рекао је Дамблдор. "Међутим, скорашња 
догађаји треба да буду узети у обзир".
У соби је постало веома тихо. Осмех слизеринцев мало дим.
"Хм", - рекао је Дамблдор. "Имам неколико примедби у последњем тренутку.
Пусти ме да размислим. ДА...
"Прво — господину Рональду Визли..."
Лице Рон побагровело; он је био сличан редиску са јаким опекотина.
"...за најбољу партију шаха, коју Хогвартс видео за много година, ја сам 
присуждаю факультету Гриффиндор педесет поена".
Радосни узвици гриффиндорцев нешто није подигао енцхантед плафон; звезде изнад главе 
изгледало је, куиверед. Је чуо, као Перси каже другима старостам: "Мој брат, 
знаш! Мој млађи брат! Прошао поред огромних шаха Мекгонагал!"
Коначно поново владао тајац.
"Друго — мис Гермионе Грејнџер... за коришћење кул логике у
лице ватре, ја присуждаю факультету Гриффиндор педесет поена ".
Хермиона је покрила лице рукама; Хари је снажно сумња да ће тако је и било 
бризнула у плач. Гриффиндорцы дуж и преко стола били су ван себе — 
они су били на сто поена изнад.
"Треће место — за изузетан господин Хари Поттером..." - рекао је Дамблдор. У соби је владао 
мртва тишина. "...за чисте живце и изузетну храброст ја присуждаю Гриффиндору 
шездесет поена факультету".
Бука је била заглушујућа. Они, ко би могао да сабира, вичући 
сами охрипшие, знали да Гриффиндора сада четири стотине и седамдесет и два 
резултат — тачно онолико, колико Слизерина. Они су одиграли нерешено за куп факултета — ако 
само Дамблдор је дао Хари још један поен.
Дамблдор је подигао руку. У соби постепено је владао тајац.
"Постоје све врсте храбрости", - рекао је Дамблдор, насмејана. "Потребно 
много храбрости да се супротстави нашим непријатељима, али, исто толико, да се одупру 
нашим пријатељима. Тако сам присуждаю десет поена господину Невиллу Лонгботтому".
Неко стоји изван Велике дворане, сасвим је помислио да је дошло до неког 
нека врста експлозије, тако гласно је глас, који је долазио од стране 
Гриффиндорского стола. Хари, Рон и Хермиона је устао да вичу и подбадривать, када
Невил, бела од шока, нестао под гомилом људи, обнимавших га. Он 
никада раније није освојио за Гриффиндора колико бод. Хари, настављајући да аплаудирају,
гурнуо Рон под ребра и показао на Малфоя, који није могао бих погледао преко
запањен и ужаснут, ако би он само био-повезати псовке, наметнут на њега.
"Шта значи", - повика Дамблдор кроз буру аплауза, јер чак и
Равенцлав и Хаффлпафф славили пад Слизерина: "да нам је потребно 
мало промени дизајн".
Он хлопнул у рукама. У трену зелене завесе челика сцарлет
и постало је сребро и злато; огроман Слизерин змија је нестала, и диже
Гриффиндор Лав заузео своје место. Снејп пожимал проф Мекгонагал руку, 
са ужасном, вымученной осмехом. Он је ухваћен поглед Хари, и Хари одмах схватио да
Осећања Снейпа за њега ни за мрвицу нису промениле. То није сметало Хари. То 
изгледало је као да следеће године живот ће се вратити у нормалу, или је толико нормално, колико је то било икада 
било је у Хогвартсе.
То је била најбоља ноћ у животу Хари, боље него победа у Квиддич,
или Божић, или выбив из планинског трола...он никада, никада не заборави
вечерас.
Хари скоро заборавио да су резултати испита још су морали да дођу, али су дошли 
они су дошли. На њихово велико изненађење, и он и Рон су положили испит са добрим оценама;
У Гермионы, наравно, били су најбоље резултате на првим курсевима. Чак и Невил снашао 
његова добра ознака из гербологии надомести га ужасну траг на зельеварению. Они 
надали су се да Гойла, који је био скоро на исти глупо, као што је и најгори, могу 
вышвырнуть, али он је такође прошао. То је срамота, али, како је рекао Рон, ти не би могао 
имају све у животу.
И изненада их гардеробе био је празан, њихови кофери су паковане, 
Жабу Невила пронашли прячущейся у углу тоалетни производи; делиле белешке 
свим ученицима, упозоравајући их да не користите магију на одмору ("ја Сам увек надам 
они заборавити да нам је то", - тужно рече Фред Визли); Хагрид је био тамо, да 
водите их на флотила чамаца, који је пловио на језеру; они 
садились у Хогвартс-експрес; причали и смејали, када је село постајао 
зеленија и опрятнее; једе пасуљ "Бети Ботт са свим укусима", када су проносились прошлост
Маггловские града; ослободи своје магичне плашт и дон јакне и капути;
позивају на платформу девет и три четвртине на станици Кингс Крос.
Им све било је потребно доста времена да сиђе са платформе. А мудри
стражар на баријере, омогућавајући им да прође кроз капије, као у двойках, тако и
на троје, тако да они не привукао пажњу све пршти од чврстог зида одмах
и алармантне магглов.
"Требало би да дође и остане овог лета", - рекао је Рон, "да ли оба — ја 
ћу вам послати сову".
"Хвала вам", - рекао је Хари, "треба Ми нешто што ја ћу чекати нестрпљиво". Људи 
гурнуо их, када се преселио до капије назад у маггловский 
свет. Неки од њих су викали:
"До Сада, Хари!"
"Видимо Се, Поттер!"
"Још увек познат", - рекао је Рон, кези се на њега.
"Не тамо где идем, обећавам теби", - рекао је Хари.
Он је, Рон и Хермиона заједно прошли кроз врата. "То је он 
Мама, ево га, погледај!"
То је Џини Визли, млађа сестра Рон, али она је показала не на 
Рона.
"Хари Потер!" - завизжала она. "Види, мама! Ја могу да видим—"
"Помолчи, Џини, да показује прстом непристојно".
Госпођа Визли осмехнула им се одозго на доле.
"Стресно је година?" - питала је.
"Веома", рече Хари. "Хвала вам за помадку и џемпер, госпођа
Визли".
"О, то је било ништа посебно, драга".
"Да ли сте спремни?"
То је био ујка Вернон, још увек багроволицый, још увек бркати, и даље изгледа
бесан због дрскости Хари, ко сову у кавезу на станици, пуну 
обичних људи. Иза њега су стајали тетка Петуния и Дадли, выглядевшие испуганными када 
самом облику Хари.
"Ви би требало да буде, породица Хари!" - рекла је госпођа Визли.
"На неки начин", рекао је чика Вернон. "Пожури, дечак, имамо 
није цео дан пред нама". Он је отишао.
Хари задржао, да се прелива последња реч са Рон и Гермионой.
"Онда видимо се лето".
"Надам се да ће ти бити ... ух—ух— добар одмор", - рекао је Хермиона, неодлучно гледајући 
након стрицу Вернону, шокирана чињеницом да неко може да буде тако непријатно.
"О, ја ћу", рекао је Хари, и они су били изненађени, да је Грин
расползается преко његовог лица. "Они не знају да нам је забрањено да користе магију у
код куће. Овог лета сам ће бити веома забавно са Дадли....
 
